From adaptive management to adjustive management: a pragmatic account of biodiversity values
The conservation of biodiversity poses an exceptionally difficult problem in that it needs to be effective in a context of double uncertainty: scientific (i.e., how to conserve biodiversity) and normative (i.e., which biodiversity to conserve and why). Although adaptive management offers a promising approach to overcome scientific uncertainty, normative uncertainty is seldom tackled by conservation science. We expanded on the approach proposed by adaptive-management theorists by devising an integrative and iterative approach to conservation that encompasses both types of uncertainty. Inspired by environmental pragmatism, we suggest that moral values at stake in biodiversity conservation are plastic and that a plurality of individual normative positions can coexist and evolve. Moral values should thus be explored through an experimental process as additional parameters to be incorporated in the traditional adaptive-management approach. As such, moral values should also be monitored by environmental ethicists working side by side with scientists and managers on conservation projects. Acknowledging the diversity of moral values and integrating them in a process of collective deliberation will help overcome the normative uncertainty. We used Dewey's distinction between adaptation and adjustment to offer a new paradigm built around what we call adjustive management, which reflects both the uncertainty and the likely evolution of the moral values humans attribute to biodiversity. We illustrate how this paradigm relates to practical conservation decisions by exploring the case of the Sacred Ibis (Threskiornis aethiopicus), an alien species in France that is the target of an eradication plan undertaken with little regard for moral issues. We propose that a more satisfying result of efforts to control Sacred Ibis could have been reached by rerouting the traditional feedback loop of adaptive management to include a normative inquiry. This adjustive management approach now needs to be tested in real-case conservation programs. Resumen: La conservacion de la biodiversidad plantea un problema excepcionalmente dificil en el que necesita ser efectiva en contexto de doble incertidumbre; cientifica (i.e., como conservar la biodiversidad) y normativa (i.e., cual biodiversidad conservar y porque). Aunque el manejo adaptativo ofrece un metodo promisorio para superar la incertidumbre cientifica, la incertidumbre normativa casi no es abordada por la ciencia de la conservacion. Expandimos el metodo propuesto por los teoricos del manejo adaptativo mediante el diseno de un metodo integrador e iterativo que incluye ambos tipos de incertidumbre. Inspirados por el pragmatismo ambiental, sugerimos que los valores morales en juego en la conservacion de la biodiversidad son plasticos y que una pluralidad de posturas normativas individuales puede coexistir y evolucionar. Por lo tanto, los valores morales deben ser explorados mediante un proceso experimental como parametros adicionales e incorporados al metodo tradicional de manejo adaptativo. Como tales, los valores morales deben ser monitoreados por eticos ambientales trabajando al lado de cientificos y manejadores en proyectos de conservacion. El reconocimiento de la diversidad de valores morales y su integracion en un proceso de deliberacion colectiva ayudara a superar la incertidumbre normativa. Utilizamos la diferencia de Dewey entre adaptacion y ajuste para ofrecer un nuevo paradigma construido alrededor de lo que llamamos manejo ajustativo, que refleja tanto la incertidumbre como la probable evolucion de los valores morales que los humanos atribuyen a la biodiversidad. Ilustramos como este paradigma se relaciona con las decisiones de conservacion practicas mediante la exploracion del caso del Ibis Sagrado (Threskiornis aethiopicus), una especie introducida en Francia que es objeto de un plan de erradicacion emprendido con poca consideracion de los aspectos morales. Proponemos que se podria haber obtenido un resultado mas satisfactorio de los esfuerzos por controlar ibis sagrados al redireccionar el circulo tradicional de retroalimentacion del manejo adaptativo para incluir una encuesta normativa. Este metodo de manejo ajustativo necesita ser probado en programas de conservacion reales.
10.1111/J.1523-1739.2009.01437.X