Trait differences between naturalized and invasive plant species independent of residence time and phylogeny
The ability to predict which alien plants will transition from naturalized to invasive prior to their introduction to novel regions is a key goal for conservation and has the potential to increase the efficacy of weed risk assessment (WRA). However, multiple factors contribute to plant invasion success (e.g., functional traits, range characteristics, residence time, phylogeny), and they all must be taken into account simultaneously in order to identify meaningful correlates of invasion success. We compiled 146 pairs of phylogenetically paired (congeneric) naturalized and invasive plant species in Australia with similar minimum residence times (i.e., time since introduction in years). These pairs were used to test for differences in 5 functional traits (flowering duration, leaf size, maximum height, specific leaf area [SLA], seed mass) and 3 characteristics of species' native ranges (biome occupancy, mean annual temperature, and rainfall breadth) between naturalized and invasive species. Invasive species, on average, had larger SLA, longer flowering periods, and were taller than their congeneric naturalized relatives. Invaders also exhibited greater tolerance for different environmental conditions in the native range, where they occupied more biomes and a wider breadth of rainfall and temperature conditions than naturalized congeners. However, neither seed mass nor leaf size differed between pairs of naturalized and invasive species. A key finding was the role of SLA in distinguishing between naturalized and invasive pairs. Species with high SLA values were typically associated with faster growth rates, more rapid turnover of leaf material, and shorter lifespans than those species with low SLA. This suite of characteristics may contribute to the ability of a species to transition from naturalized to invasive across a wide range of environmental contexts and disturbance regimes. Our findings will help in the refinement of WRA protocols, and we advocate the inclusion of quantitative traits, in particular SLA, into the WRA schemes. Diferencia de Caracteristicas entre Especies de Plantas Naturalizadas e Invasoras Independientes del Tiempo de Residencia y de la Filogenia Resumen La habilidad para predecir cuales plantas exoticas haran la transicion de naturalizadas a invasoras antes de su introduccion a regiones nuevas es un objetivo clave para la conservacion y tiene el potencial de incrementar la eficiencia de la evaluacion de riesgo de hierbas (ERH). Sin embargo, multiples factores contribuyen al exito invasor de las plantas (p. ej.: caracteristicas funcionales, caracteristicas de cobertura, tiempo de residencia, filogenia) y todos deben considerarse simultaneamente para poder identificar correlaciones significativas del exito invasor. Recopilamos en Australia 146 parejas de especies de plantas invasoras y naturalizadas emparejadas filogeneticamente (congeneres) y con tiempos de residencia minima similares (es decir, el tiempo transcurrido desde su introduccion en anos). Estas parejas se usaron para probar diferencias en cinco caracteristicas funcionales (duracion de la floracion, tamano de la hoja, altura maxima, area especifica de la hoja [AEH], masa de la semilla) y en tres caracteristicas de cobertura nativa de las especies (ocupacion de bioma, temperatura media anual y amplitud de pluviosidad) entre especies invasoras y naturalizadas. Las especies invasoras, en promedio, tuvieron una mayor AEH, periodos de floracion mas largos y fueron mas altas que sus parientes congeneres naturalizadas. Las invasoras tambien exhibieron una mayor tolerancia a diferentes condiciones ambientales en su cobertura nativa, donde ocuparon mas biomas y una mayor amplitud de pluviosidad y condiciones de temperatura que sus congeneres naturalizadas. Sin embargo, ni la masa de la semilla ni el tamano de hoja difirieron entre las parejas de especies naturalizadas e invasoras. Un hallazgo relevante fue el papel de la AEH en la distincion entre las parejas naturalizadas e invasoras. Las especies con valores altos de AEH estuvieron asociadas tipicamente con tasas mayores de crecimiento, perdida rapida de volumen de material de hojas y periodos de vida mas cortos que aquellas especies con AEH baja. Este conjunto de caracteristicas puede contribuir a la habilidad de las especies para llevar a cabo la transicion de naturalizada a invasora a lo largo de una amplia cobertura de contextos ambientales y regimenes de perturbacion. Nuestros hallazgos ayudaran en la mejora de los protocolos de ERH, y abogamos por la inclusion de las caracteristicas cuantitativas, en particular la AEH, en los esquemas de ERH.
10.1111/COBI.12399