Protected-area boundaries as filters of plant invasions
Limites de Areas Protegidas como Filtros para la Invasion de Plantas Resumen Los usos de suelo alrededor de areas protegidas proporcionan propagulos para la colonizacion de estas areas por especies no nativas, y los corredores entre las redes de areas protegidas y los sistema fluviales proporcionan medios para la dispersion a larga distancia de especies no nativas. Sin embargo, se desconoce la influencia de los limites del area protegida sobre la colonizacion de areas protegidas por especies invasoras no nativas. Utilizamos un conjunto de datos espacialmente explicitos con mas de 27,000 registros de la presencia de especies de plantas no nativas en el Parque Nacional Kruger en Sudafrica para examinar el papel de los limites en la prevencion de la colonizacion de areas protegidas por especies no nativas. El numero de registros de plantas invasoras no nativas disminuyo rapidamente mas alla de 1500 m dentro del parque; por lo tanto, consideramos que el limite del parque impidio la dispersion de plantas no nativas. El numero de plantas invasoras no nativas dentro del parque fue una funcion de la escorrentia de agua, la densidad de caminos principales y la presencia de vegetacion natural fuera del parque. De los tipos de perturbacion humana inducida, solo la densidad de caminos principales fuera del area protegida incremento el numero de registros de plantas no nativas. Nuestros hallazgos sugieren que la probabilidad de incursion de plantas invasoras hacia areas protegidas puede ser cuantificada confiablemente.
10.1111/J.1523-1739.2010.01617.X