Using ecological-niche modeling as a conservation tool for freshwater species: live-bearing fishes in central Mexico
Ecological-niche modeling is an important tool for conservation assessment of terrestrial species; however, its applicability has been poorly explored in the aquatic realm. Goodeines are a monophyletic group of viviparous freshwater fishes that are well known in central Mexico, with 41 species in 19 genera. Given the number of threats to biodiversity in the region, goodeines represent an excellent model with which to test novel conservation approaches. We assessed the conservation status of the goodeines (37 species), based on their potential distributions predicted by ecological-niche models generated with the genetic algorithm for rule-set prediction (GARP). Predictions of species' distributions performed well in six out of eight species for which sufficient information was available to perform estimations of the area under the curve (AUC) in receiver operating characteristic plots. Extensive field surveys conducted in recent years in most cases confirm the models' predictions. Species richness exhibited a nested pattern, in which the number of species increased toward the center of the distribution of the group. At the basin level, the Rio Ameca Basin had the highest number of species (11), chiefly because of the high number of microendemic species (6). Human activities within water bodies (e.g., extensive aquaculture) and drainages (e.g., agriculture, ranching, industrial activities) have affected most goodeines severely, given the deleterious effects of pollution and introductions of exotic species, such as carp (Cyprinus carpio, Ctenopharingodon idella) and tilapia (Oreochromis spp.). Our results paint a pessimistic picture for the long-term survival of many goodeines in their natural environment, and realistic conservation measures are complex and would require immediate protection of specific areas that we have identified. Ecological-niche modeling is a suitable tool for conservation assessment of freshwater species, but availability of environmental information on aquatic systems (e.g., temperature, water speed, pH, oxygen concentration) would improve distributional predictions. Resumen: El modelado del nicho ecologico es una herramienta importante para la evaluacion de la conservacion de especies terrestres; sin embargo, su aplicabilidad ha sido poco explorada en el medio acuatico. Los Goodeinos son un grupo monofiletico de peces viviparos que son bien conocidos en el centro de Mexico, con 41 especies en 19 generos. Dado el numero de amenazas a la biodiversidad en la region, los goodeinos son un modelo excelente para probar estrategias de conservacion novedosas. Evaluamos el estatus de conservacion de los goodeinos (37 especies) con base en la distribucion potencial pronosticada por modelos de nicho ecologico generados con el algoritmo genetico para prediccion (GARP por sus siglas en ingles). La prediccion de la distribucion de especies funciono bien con seis de ocho especies de las que se contaba con suficiente informacion para realizar estimaciones del area bajo la curva (AUC por sus siglas en ingles) en parcelas receptoras caracteristicas. Muestreos de campo extensivos llevados a cabo en anos recientes confirman las predicciones de los modelos en la mayoria de los casos. La riqueza de especies mostro un patron anidado, en el que el numero de especies incremento hacia el centro de la distribucion del grupo. A nivel de cuenca, la cuenca del Rio Ameca tuvo el mayor numero de especies (11), principalmente por el gran numero de especies microendemicas (6). Las actividades humanas en los cuerpos de agua (e.g., acuacultura extensiva) y los escurrimientos (e.g., agricultura, ganaderia, actividades industriales) han afectado severamente a la mayoria de los goodeinos, dados l os efectos deletereos de la contaminacion y la introduccion de especies exoticas, como carpa (Cyprinus carpio, Ctenopharingodon idella) y tilapia (Oreochromis spp.). Nuestros resultados indican un panorama pesimista para la supervivencia a largo plazo de los goodeinos en su medio natural, y las medidas realistas de conservacion son complejas y requeririan proteccion inmediata de areas especificas que hemos identificado. El modelado de nicho ecologico es una herramienta adecuada para la evaluacion de la conservacion de especies dulceacuicolas, pero la disponibilidad de informacion ambiental de sistemas acuaticos (e.g., temperatura, velocidad del agua, pH, concentracion de oxigeno) mejorarian las prediccion de distribucion.
10.1111/J.1523-1739.2006.00588.X