Regional decline of an iconic amphibian associated with elevation, land-use change, and invasive species
Ecological theory predicts that species with restricted geographic ranges will have the highest probability of extinction, but species with extensive distributions and high population densities can also exhibit widespread population losses. In the western United States populations of northern leopard frogs (Lithobates pipiens)--historically one of the most widespread frogs in North America--have declined dramatically in abundance and geographic distribution. To assess the status of leopard frogs in Colorado and evaluate causes of decline, we coupled statewide surveys of 196 historically occupied sites with intensive sampling of 274 wetlands stratified by land use. We used an information-theoretic approach to evaluate the contributions of factors at multiple spatial extents in explaining the contemporary distribution of leopard frogs. Our results indicate leopard frogs have declined in Colorado, but this decline was regionally variable. The lowest proportion of occupied wetlands occurred in eastern Colorado (2-28%), coincident with urban development and colonization by non-native bullfrogs (Lithobates catesbeianus). Variables at several spatial extents explained observed leopard frog distributional patterns. In low-elevation wetlands introduced fishes, bullfrogs, and urbanization or suburbanization associated negatively with leopard frog occurrence, whereas wetland area was positively associated with occurrence. Leopard frogs were more abundant and widespread west of the Continental Divide, where urban development and bullfrog abundance were low. Although the pathogenic chytrid Batrachochytrium dendrobatidis (Bd) was not selected in our best-supported models, the nearly complete extirpation of leopard frogs from montane wetlands could reflect the individual or interactive effects of Bd and climate patterns. Our results highlight the importance of considering multiple, competing hypotheses to explain species declines, particularly when implicated factors operate at different spatial extents. Resumen: La teoria ecologica predice que especies con rangos geograficos restringidos tendran la mayor probabilidad de extincion, pero especies con distribuciones amplias y densidades poblacionales altas tambien pueden presentar perdidas poblaciones extendidas. En el oeste de los Estados Unidos, poblaciones de Lithobates pipiens--historicamente una de las ranas mas ampliamente distribuidas en Norte America--han declinado dramaticamente en abundancia y distribucion geografica. Para estimar el estatus de L. pipiens en Colorado y evaluar las causas de su declinacion, combinamos muestreos realizados en 196 sitios ocupados historicamente con el muestreo intensivo en 274 humedales estratificados por uso de suelo. Utilizamos una aproximacion de informacion teorica para evaluar la contribucion de factores en extensiones escalares multiples para explicar la distribucion contemporanea de L. pipiens. Nuestro resultado indica que L. pipiens ha declinado en Colorado, pero esta declinacion fue variable regionalmente. La menor proporcion de humedales ocupados ocurrio en el este de Colorado (2-28%), coincidiendo con el desarrollo urbano y la colonizacion por ranas exoticas (Lithobates catesbeianus). Variables en varias extensiones espaciales explicaron los patrones de distribucion de L. pipiens observados. En humedales en altitudes bajas, peces introducidos, L. catesbeianus, y urbanizacion o suburbanizacion se asociaron negativamente con la ocurrencia de L. pipiens, mientras que la superficie del humedal se asocio positivamente con su ocurrencia. L. pipiens fueron mas abundantes y se distribuyeron mas al oeste de la Divisoria Continental, donde el desarrollo urbano y la abundancia de L. catesbeianus fueron bajos. Aunque el quitridio patogenico Batrachochytrium dendrobatidis (Bd) no fue incluido en nuestros mejores modelos, la casi extirpacion completa de L. pipiens de humedales montanos podria reflejar los efectos individuales o interactivos de Bd y el cambio climatico. Nuestros resultados resaltan la importancia de considerar hipotesis multiples y contrapuestas para explicar las declinaciones de especies, particularmente cuando los factores implicados operan en extensiones espaciales diferentes.
10.1111/J.1523-1739.2010.01645.X