Ecological impacts of non-native tree species plantations are broad and heterogeneous: a review of Brazilian research
RESUMO Plantacoes de arvores nao nativas representam 7% das florestas do mundo e 1,24% da vegetacao brasileira. Essas areas plantadas devem aumentar no futuro proximo; assim, e importante sistematizar o conhecimento existente sobre os efeitos ecologicos das plantacoes para auxiliar o manejo florestal e a conservacao da biodiversidade. Aqui, realizamos uma revisao sistematica da literatura ecologica associada com especies plantadas de Pinus e de Eucalyptus no Brasil. Nos comparamos as metricas de publicacao com: a distribuicao geografica das especies, os tipos de ecossistemas, os biomas, os taxa, e os impactos ecologicos. Encontramos 152 publicacoes entre 1992 e 2012. O numero de publicacoes esta positivamente correlacionada com a area plantada, numero de plantacoes com certificacao florestal, numero de investigadores existente, e riqueza de reinos estudados. A maioria dos estudos foram em ecossistemas terrestres (92,1%), no bioma Mata Atlantica (55,3%), e no reino Animalia (68,2%). A maioria dos impactos das plantacoes de arvores nao nativas foram negativas (55,9%), seguido pelo positivo (27%) e mista (17,1%). Impactos negativos foram declinios na riqueza e abundancia de especies, diversidade no banco de sementes e regeneracao natural. Impactos positivos foram o aumento ou manutencao da diversidade banco de sementes e regeneracao natural. Impactos mistos foram os aumentos na abundancia de pragas de plantacao de arvores nativas. Tomados em conjunto, nossos resultados sugerem que o manejo florestal pode ajudar a manter a biodiversidade se considerar as condicoes ambientais anteriores e integrar plantacoes com habitats nativos adjacentes.
10.1590/0001-3765201620150575