Proposed definition of environmental damage illustrated by the cases of genetically modified crops and invasive species
The introduction of non-native plant species and the release of genetically modified (GM) crops can induce environmental changes at gene to ecosystem levels. Regulatory frameworks such as the Convention on Biological Diversity or the EU Deliberate Release Directive aim to prevent environmental damage but do not define the term. Although ecologists and conservationists often refer to environmental effects of GM crops or invasive species as damage, most authors do not disclose their normative assumptions or explain why some environmental impacts are regarded as detrimental and others are not. Thus far, a concise definition of environmental damage is missing and is necessary for a transparent assessment of environmental effects or risks. Therefore, we suggest defining environmental damage as a significant adverse effect on a biotic or abiotic conservation resource (i.e., a biotic or abiotic natural resource that is protected by conservational or environmental legislation) that has an impact on the value of the conservation resource, the conservation resource as an ecosystem component, or the sustainable use of the conservation resource. This definition relies on three normative assumptions: only concrete effects on a conservation resource can be damages; only adverse effects that lead to a decrease in the value of the conservation resource can be damages; and only significant adverse effects constitute damage to a conservation resource. Applying this definition within the framework of environmental risk assessment requires further normative determinations, for example, selection of a threshold to distinguish between adverse and significant adverse effects and approaches for assessing the environmental value of conservation resources. Such determinations, however, are not part of the definition of environmental damage. Rather they are part of the definition's operationalization through assessment procedures, which must be grounded in a comprehensible definition of environmental damage. Resumen: La introduccion de especies de plantas exoticas y la liberacion de cultivos modificados geneticamente (GM) puede inducir cambios ambientales desde el nivel genetico hasta el ecosistemico. Marcos regulatorios como la Convencion de Diversidad Biologica o la Directriz de Liberacion Deliberada de E.U.A. estan orientados a prevenir el dano ambiental pero no definen el termino. Aunque los ecologistas y conservacionistas a menudo se refieren a los efectos ambientales de los cultivos GM o de las plantas invasoras como dano, la mayoria de los autores no revelan sus suposiciones normativas ni explican porque algunos impactos ambientales son considerados perjudiciales y otros no. Hasta ahora, hace falta una definicion concisa de dano ambiental y es necesaria para la evaluacion transparente de los efectos o riesgos ambientales. Por lo tanto, sugerimos definir dano ambiental como un efecto adverso significativo sobre un recurso biotico o abiotico en conservacion (i.e., un recurso biotico o abiotico protegido por legislacion ambiental o de conservacion) que tiene un impacto sobre el valor del recurso en conservacion, el recurso en conservacion como un componente del ecosistema o el uso sustentable del recurso en conservacion. Esta definicion se basa en tres suposiciones normativas: solo pueden ser danos los efectos concretos sobre un recurso en conservacion; solo pueden ser danos los efectos adversos que disminuyen el valor del recurso en conservacion y solo los efectos adversos significativos producen dano al recurso en conservacion. Aplicando esta definicion en el marco de la evaluacion de riesgo ambiental requiere mayores determinaciones normativas, por ejemplo, la seleccion de un umbral para distinguir entre efectos adversos y efectos adversos significativos y de metodos para evaluar el valor ambiental de la conservacion de recursos. Sin embargo, tales determinaciones no son parte de la definicion de dano ambiental. Mas bien son parte de la aplicacion de la definicion mediante procedimientos de evaluacion, que deben basarse en una definicion comprensible de dano ambiental.
10.1111/J.1523-1739.2009.01385.X