Invasive rodent eradication on islands
Invasive mammals are the greatest threat to island biodiversity and invasive rodents are likely responsible for the greatest number of extinctions and ecosystem changes. Techniques for eradicating rodents from islands were developed over 2 decades ago. Since that time there has been a significant development and application of this conservation tool. We reviewed the literature on invasive rodent eradications to assess its current state and identify actions to make it more effective. Worldwide, 332 successful rodent eradications have been undertaken; we identified 35 failed eradications and 20 campaigns of unknown result. Invasive rodents have been eradicated from 284 islands (47,628 ha). With the exception of two small islands, rodenticides were used in all eradication campaigns. Brodifacoum was used in 71% of campaigns and 91% of the total area treated. The most frequent rodenticide distribution methods (from most to least) are bait stations, hand broadcasting, and aerial broadcasting. Nevertheless, campaigns using aerial broadcast made up 76% of the total area treated. Mortality of native vertebrates due to nontarget poisoning has been documented, but affected species quickly recover to pre-eradication population levels or higher. A variety of methods have been developed to mitigate nontarget impacts, and applied research can further aid in minimizing impacts. Land managers should routinely remove invasive rodents from islands <100 ha that lack vertebrates susceptible to nontarget poisoning. For larger islands and those that require nontarget mitigation, expert consultation and greater planning effort are needed. With the exception of house mice (Mus musculus), island size may no longer be the limiting factor for rodent eradications; rather, social acceptance and funding may be the main challenges. To be successful, large-scale rodent campaigns should be integrated with programs to improve the livelihoods of residents, island biosecurity, and reinvasion response programs. Resumen: Los mamiferos invasores son la mayor amenaza a la biodiversidad insular, y los roedores invasores son probables responsables de la mayoria de las extinciones y cambios en los ecosistemas. Las tecnicas para la erradicacion de roedores de las islas fueron desarrolladas hace 2 decadas. Desde entonces ha habido un desarrollo y aplicacion significativa de esta herramienta de conservacion. Revisamos la literatura sobre erradicaciones de roedores invasores para evaluar su estado actual e identificar acciones para hacerlo mas efectivo. Mundialmente, se han efectuado 332 erradicaciones de roedores exitosas, identificamos 35 erradicaciones fracasadas y 20 campanas con resultados desconocidos. Los roedores Invasivos ha sido erradicados de 284 islas (47,628 ha). Con la excepcion de dos islas pequenas, se utilizaron rodenticidas en todas las erradicaciones. Se utilizo Brodifacoum en 71% de las campanas y en 91% de la superficie tratada. Los metodos mas frecuentes de distribucion de rodenticida (de mas a menos) son estaciones de cebo, aplicacion manual y aplicacion aerea. Sin embargo, las campanas de aplicacion aerea abarcaron 76% de la superficie tratada. Se ha documentado la mortalidad de vertebrados nativos debido a envenenamiento accidental, pero las especies afectadas recuperan, o superan, rapidamente los niveles poblacionales previos a la erradicacion. Se ha desarrollado una variedad de metodos para mitigar los impactos no deseados, y la investigacion aplicada puede ayudar a minimizar los impactos aun mas. Los gestores de recursos deben remover rutinariamente a roedores invasores de islas <100 ha que carezcan de vertebrados susceptibles de envenenamiento no deseado. Para islas mas extensas y para las que requieren de mitigacion de envenenamientos no deseados, se requiere de la consulta de expertos y de mayores esfuerzos de planificacion. Con la excepcion de Mus musculus, es posible que el tamano de la isla ya no sea el factor limitante para la erradicacion de roedores, mas bien, la aceptacion social y el financiamiento pueden ser los retos principales. Para ser exitosas, las campanas a gran escala deben estar integradas por programas para mejorar las condiciones de vida de los residentes, de bioseguridad insular y de respuesta a reinvasiones.
10.1111/J.1523-1739.2007.00755.X