Streptococcus pneumoniae invasive infections in Burkina Faso, 2007 to 2011
Objectif Le but de ce travail etait de determiner les caracteristiques epidemiologiques des infections invasives meningees et pulmonaires dues a Streptococcus pneumoniae au Burkina Faso. Materiel et methodes S. pneumoniae a ete recherche par des techniques de bacteriologie classique et par PCR en temps reel (rt-PCR) dans 7917 echantillons de liquides cephalorachidiens (LCR) et de liquides pleuraux (LP) collectes au CHU Yalgado de Ouagadougou de 2007 a 2011. Resultats S. pneumoniae a ete identifie dans 476 (6 %) des echantillons analyses dont 455 (5,7 %) dans les LCR et 21 (0,3 %) dans les LP. Soixante-sept pour cent des infections invasives confirmees sont survenus chez les patients de 15 ans et moins. Aucune difference significative n'etait associee au sexe des patients. Les cas surviennent entre janvier et aout principalement, avec un premier pic entre janvier et mai (saison seche) plus important que le second observe entre juin et aout (debut d'hivernage). L'introduction de la rt-PCR a montre une sous-notification des cas confirmes d'infections invasives pneumococciques par les techniques bacteriologiques classiques (detection de l'antigene capsulaire soluble par des particules de latex sensibilisees et culture). Conclusion Les infections invasives pneumococciques surviennent dans toutes les tranches d'age, avec une frequence plus elevee chez les 15 ans et moins, sans distinction de sexe et avec des pics en saison seche. Les perspectives vaccinales devraient prendre en compte toutes les tranches d'ages des populations du pays.
10.1016/J.MEDMAL.2014.01.014