Analysis and Conservation Implications of Koala Genetics
Koalas are the only living member of their family and therefore deserve serious conservation consideration. Koalas have low levels of genetic variation within and among populations in the southern part of their range, where they have experienced many relocations and population crashes since European colonization of Australia. The importance of this change in variation is underlined by preliminary indications that levels of genetic variation may affect fitness in koalas. Techniques have been developed to help identify and monitor genetic problems in koalas and to provide the information and tools to make genetic management an integral part of koala conservation. The koala is currently at an appropriate point for conservation intervention: there is clear evidence of decline in some populations, but the existence of other robust populations offers the possibility of a variety of creative solutions to their conservation problems. Managers should aim to maintain this species' current ecological amplitude (the range of environments in which populations are found) and minimize the loss, fragmentation, or decline of populations. There are no data to suggest that any population requires genetic supplementation. The concepts of evolutionarily significant unit ( ESU) and management unit (MU) can be useful in the genetic management of koalas, including monitoring and management regimes. But ESUs and MUs can also be misleading if they are not interpreted carefully in terms of population history and the ultimate goal of management. Translocations should not involve extensive use of stock from a single source, especially those with low genetic variation, and they require careful management to avoid possible problems when individuals encounter novel strains of the pathogen Chlamydia pecorum, because several genetically distinct strains have been found in koalas, some of which may derive from introduced species. Genetic indicators can and must make considerable contributions to koala management, but they require careful interpretation. Resumen: Los koalas son el unico miembro viviente de su familia y por lo tanto merecen serias consideraciones de conservacion. Los koalas tienen niveles bajos de variacion genetica dentro y entre poblaciones en la parte sur de su rango de distribucion, donde han experimentado muchas reubicaciones y colapsos poblacionales desde la colonizacion europea de Australia. La importancia de este cambio en la variacion es subrayada por indicaciones preliminares de que los niveles de variacion genetica pueden afectar la adaptabilidad del koala. Se han desarrollado tecnicas para ayudar a identificar y monitorear problemas geneticos en koalas y para proveer informacion y herramientas que hagan del manejo genetico una parte integral de la conservacion del koala. El koala se encuentra actualmente en un punto adecuado para intervenir con medidas de conservacion: existen pruebas evidentes de una disminucion de algunas de sus poblaciones, pero existen otras poblaciones robustas que ofrecen la posibilidad de una gran variedad de soluciones creativas a sus problemas de conservacion. Los manejadores deberian intentar mantener la amplitud ecologica actual de la especie (rango de ambientes en los cuales se encuentran las poblaciones) y minimizar las perdidas, la fragmentacion o la disminucion de las poblaciones. No existen datos que sugieran que alguna de las poblaciones requiera suplemento genetico. Los conceptos de unidades evolutivamente significativas ( ESU ) y unidades de manejo ( MU ) pueden ser guias utiles para el manejo genetico de koalas, incluyendo regimenes de seguimiento y manejo. Sin embargo, los ESU y MU pueden llevar a conclusiones erroneas si no son interpretadas cuidadosamente con relacion a la historia poblacional y a la meta final del manejo. Las translocaciones deberan evitar el uso extensivo de grupos de una sola fuente, especialmente aquellas fuentes con baja variacion genetica, y requieren de un manejo cuidadoso para evitar posibles problemas cuando los individuos se enfrenten a nuevas lineas del patogeno Chlamydia pecorum, puesto que han sido encontradas muchas lineas geneticamente diferentes en koalas, algunas de las cuales pueden derivar de especies introducidas. Los indicadores geneticos pueden y deben aportar contribuciones considerables al manejo del koala, pero se requiere de una interpretacion cuidadosa.
10.1046/J.1523-1739.2000.99384.X