Tahiti's native flora endangered by the invasion of Miconia calvescens DC. (Melastomataceae)
La flore indigene des iles oceaniques tropicales est connue pour etre particulierement sensible a un deplacement voire a une extinction d'especes, suite a l'invasion d'organismes etrangers. #Miconia calvescens$ DC (Melastomataceae), d'abord introduit a Tahiti (Polynesie francaise, Pacifique Sud) en 1937 comme plante ornementale, recouvre actuellement plus des deux-tiers de l'ile. En formant des couverts monospecifiques denses qui ont etouffe progressivement les forets naturelles, cette plante est un danger direct pour la flore indigene riche de Tahiti. Entre 40 et 50 especes des 107 plantes endemiques de Tahiti sont supposees etre en voie d'extinction. #M. calvescens$ a finalement ete declaree espece nuisible en Polynesie francaise en 1990. Sans des efforts de lutte et une legislation sur la conservation et la protection des plantes en danger efficaces, #M. calvescens$ peut transformer Tahiti et toutes les iles hautes de Polynesie francaise en deserts ecologiques. (Resume d'auteur)
10.1111/J.1365-2699.1996.TB00038.X