Restoring Balance: Using Exotic Species to Control Invasive Exotic Species
Invasive species threaten natural habitats worldwide, and active human management is required to prevent invasion, contain spread, or remediate ecosystems following habitat degradation. One powerful technology for invasive species management in sensitive habitats is biological control, the use of carefully selected upper-trophic-level organisms that utilize the exotic pest as a resource, thereby reducing it to less harmful densities. Many in the conservation biology community view this pest-management technology as a high-risk enterprise because of potential collateral damage to nontarget species. The potential benefits arising from successful biological programs are reduced pesticide use, significant pest suppression, and a return to ecological conditions similar to those observed before the arrival of the pest. Biological control as a pest-management strategy has limitations: some pest species may not be suitable targets for biological control because natural enemies may not be sufficiently host-specific and may pose a threat to nontarget organisms. In some instances, substantial effects on nontarget species have occurred because generalist natural enemies established as part of a biological control program heavily utilized other resources in addition to the target pest. To minimize nontarget impacts, regulations governing releases of natural enemies are becoming more stringent, as evidenced in New Zealand and Australia. Voluntary codes of good practice are being advocated by the Food and Agriculture Organization to promote wide adoption of safety measures, which, if followed, should result in the selection of agents with high levels of host and habitat fidelity. Biological control programs in support of conservation have traditionally targeted weed species that threaten natural areas. More recently, exotic arthropod pests that compete with native wildlife or damage native plants have become targets of conservation-oriented biological control programs. Extension of biological control to new targets of conservation importance, such as invasive aquatic invertebrates and pestiferous vertebrates, is warranted. In many instances, once prevention, containment, and eradication options have been exhausted or deemed infeasible, carefully orchestrated biological control programs against appropriately selected targets may be the only feasible way to control invasive species affecting communities under assault from exotic species.Resumen: Las especies invasoras amenazan los habitats naturales en el mundo y se requiere de manejo humano para prevenir la invasion, contener la expansion o remediar ecosistemas despues de la degradacion de habitats. El control biologico, el uso de organismos de niveles troficos superiores cuidadosamente seleccionados que utilizan la especie exotica como recurso reduciendola a densidades menos daninas, es una poderosa tecnologia para el manejo de especies invasoras en habitats sensibles. Muchos en la comunidad de biologos de la conservacion consideran esta tecnologia de manejo de plagas como de alto riesgo por el dano colateral potencial a otras especies. Los beneficios potenciales de programas biologicos exitosos son la reduccion de usos de pesticidas y un regreso a condiciones ecologicas similares a las observadas antes de la llegada de la plaga. El control biologico como estrategia de manejo de plagas tiene limitaciones; algunas especies de plagas pueden no ser blancos adecuados para el control biologico porque sus enemigos naturales pueden no ser lo suficientemente especificos y constituir una amenaza para otras especies. En algunos casos han ocurrido impactos sustanciales porque los enemigos naturales generalistas, utilizados como parte de un programa de control biologico, utilizaron otros recursos intensivamente ademas de la especie focal. Para minimizar los impactos no deseados, las regulaciones de la liberacion de enemigos naturales son cada vez mas estrictas como se evidencia en Nueva Zelanda y Australia. La Organizacion de Alimento y Agricultura esta impulsando codigos voluntarios de buenas practicas para promover la adopcion generalizada de medidas de seguridad, que, de ser observadas, deben resultar en la seleccion de agentes con altos niveles de fidelidad de huesped y de habitat. Los programas de control biologico en apoyo a la conservacion se han enfocado tradicionalmente en especies herbaceas que amenazan las areas naturales. Mas recientemente, las plagas de artropodos exoticos que compiten con la fauna nativa o danan plantas nativas se han convertido en el blanco de programas de control biologico orientados a la conservacion. La extension del control biologico a nuevas especies de importancia para la conservacion, tales como los invertebrados acuaticos invasores y vertebrados plaga, esta garantizada. En muchos casos, los programas de control biologico cuidadosamente orquestados contra especies seleccionadas apropiadamente pueden ser la unica forma factible de controlar especies invasoras que afectan a comunidades bajo asalto de exoticas cuando las opciones de prevencion, contencion y erradicacion se hayan agotado o se consideren no factibles.
10.1111/J.1523-1739.2004.00249.X