Settler indigeneity and the eradication of the non-native: self-determination and biosecurity in the Falkland Islands (Malvinas)
en This article analyses how settlers of the Falkland Islands (Malvinas) construct themselves as 'natives' through environmental management. Taking a multispecies ethnographic and historical approach to studying the Falkland Islanders' self-determination claim, I explore a series of ecological practices that demonstrate how some nonhumans become institutionalized into systems of racial and colonial classification whereas others appear natural. I show how agroindustrial and technoscientific value systems categorize human and nonhuman cohabitants according to degrees of political, economic, and ecological status through particular periods in the Falklands: from the eradication of 'native pests' (1833-1982) to defence against 'alien invaders' (1982-present). Towards a conclusion, I analyse how Islanders have begun to uproot their own ecological imperial past through removal of British-introduced 'invasive' species and native habitat restoration. The article argues that attention to how settlers colonize with natives contributes significantly to a critical multispecies anthropology with broader implications for debates on ethnogenesis and indigeneity. Autochtonie des colons et eradication des non-natifs : autodetermination et biosecurite aux iles Malouines (Falkland) fr Resume Le present article analyse la maniere dont les colons des iles Malouines (Falkland) se construisent comme des << natifs >> par la gestion de l'environnement. Suivant une approche ethnographique et historique multispecifique pour etudier les revendications d'autodetermination des insulaires, l'auteur explore une serie de pratiques ecologiques qui montrent comment certaines creatures non humaines sont institutionnalisees au sein de systemes de classification raciale et coloniale, tandis que d'autres paraissent naturelles. Il montre comment les systemes de valeurs agro-industriels et technoscientifiques categorisent les cohabitants humains et non humains par degres de statut politique, economique et ecologique, en retracant certaines periodes traversees par les Malouines, de l'eradication des << nuisibles indigenes >> (1833-1982) a la defense contre les << envahisseurs etrangers >> (de 1982 au present). En guise de conclusion, il analyse la maniere dont les insulaires ont commence a evincer leur propre passe imperial ecologique en eliminant les especes << invasives >> introduites en provenance des Iles Britanniques et en restaurant l'habitat natif. L'article avance que l'examen de la maniere dont les colons colonisent avec les natifs contribue considerablement a une anthropologie multispecifique critique, avec des implications plus larges sur les debats sur l'ethnogenese et l'autochtonie.
10.1111/1467-9655.12653