Recent Invasions of the Gulf of Maine: Three Contrasting Ecological Histories
Introduced species are common members of estuarine communities where their role as competitors and predators is of concern, This paper examines the invasion of Gulf of Maine benthic habitats by the ecologically similar alien invertebrates Styela clava, Botrylloides diegensis, and Membranipora membranacea. Styela clava increased slowly in abundance at study sites in Beverly, Massachusetts and Portsmouth, New Hampshire. We found no evidence of competitive dominance by S. clava, even though it is the competitive dominant in similar habitats elsewhere. Botrylloides diegensis rapidly became a dominant species after its arrival in the Great Bay Estuary, but this dominance was short-lived. B. diegensis persists in the estuary as an early colonist of primary space and as an epibiont on secondary substrates in established communities. Membranipora membranacea became the dominant epiphyte on laminarian kelps within two years. Although M. membranacea overgrew the native epiphytes Obelia geniculata and Electra pilosa in the overwhelming majority of encounters these native species are more common on other algal hosts. Therefore, competitive dominance is not likely a factor in the successful invasion of the Gulf of Maine by M. membranacea. These species provide evidence for opposing views of the role of competition in mediating community invasion. We show that ecological similarity among species is not an accurate criterion to predict either the mechanism of invasion or the means of persistence. In addition, these data indicate that biological invasions must be examined on broad spatial and temporal scales; short-term or narrowly focused studies can lead to incorrect conclusions. Las especies introducidas son miembros communes de las comunidades estuariales donde su rol como competidores y consumidores es preocupante. Este trabajo examina la invasion de los habitats benticos del Golfo de Maine por los invertebrados introducidos y ecologicamente similares Styela clava, Botrylloides diegensis y Membranipora membranacea. Styela clava aumentoo en abundancia en los sitios de estudio localizados en Beverly (Massachusetts) y Portsmouth (New Hampshire). No encontramos evidencias que indicaran una dominancia competitiva por parte de S. clava, a pesar de que es una especie que domina competitivamente habitats similares en otras regiones. Botrylloides diegensis se transformo rapidamente en una especie dominante despues de su arrivo al Estuario de la Bahia Grande, pero su dominancia fue de corta duracion. B. diegensis persiste en el estuario como colonizador temprano de espacios primarios y como epibionte sobre sustratos secundarios en comunidades establecidas. Membranipora membranacea se transformo, en un periodo de dos anos, en la epifita dominante sobre kelps Laminariales. Si bien M. membranacea crecio sobre las epifitas nativas Obelia geniculata y Electra pilosa, en la gran mayoria de las veces que entraron en contacto, estas especies nativas son mas comunes sobre otros hospedantes algales, Es probable por lo tanto, que la dominancia competitiva no sea un factor en la invasion existosa del Golfo de Maine por parte de M. membranacea. Estas especies proveen evidencia a favor de puntos de vista opuestos sobre el rol de la competencia en la mediacion de la invasion de comunidades. Nosotros demostramos que la semejanza ecologica entre especies no es un criterio apropiado para predecir ni los mecanismos de invasion ni los medios de persistencia. En forma adicional estos datos indican que las invasiones biologicas deben ser examinadas en escalas temporales y espaciales amplias; estudios a corto plazo o estrechamente enfocados pueden llevar a conclusiones erroneas.
10.1046/J.1523-1739.1992.06030435.X