Climatic Suitability, Life-History Traits, Introduction Effort, and the Establishment and Spread of Introduced Mammals in Australia
Major progress in understanding biological invasions has recently been made by quantitatively comparing successful and unsuccessful invasions. We used such an approach to test hypotheses about the role of climatic suitability, life history, and historical factors in the establishment and subsequent spread of 40 species of mammal that have been introduced to mainland Australia. Relative to failed species, the 23 species that became established had a greater area of climatically suitable habitat available in Australia, had previously become established elsewhere, had a larger overseas range, and were introduced more times. These relationships held after phylogeny was controlled for, but successful species were also significantly more likely to be nonmigratory. A forward-selection model included only two of the nine variables for which we had data for all species: climatic suitability and introduction effort. When the model was adjusted for phylogeny, those same two variables were included, along with previous establishment success. Of the established species, those with a larger geographic range size in Australia had a greater area of climatically suitable habitat, had traits associated with a faster population growth rate (small body size, shorter life span, lower weaning age, more offspring per year), were nonherbivorous, and had a larger overseas range size. When the model was adjusted for phylogeny, the importance of climatic suitability and the life-history traits remained significant, but overseas range size was no longer important and species with greater introduction effort had a larger geographic range size. Two variables explained variation in geographic range size in a forward-selection model: species with smaller body mass and greater longevity tended to have larger range sizes in Australia. These results mirror those from a recent analysis of exotic-bird introductions into Australia, suggesting that, at least among vertebrate taxa, similar factors predict establishment and spread. Our approach and results are being used to assess the risks of exotic vertebrates becoming established and spreading in Australia. Resumen: Recientemente se ha logrado un progreso importante en el entendimiento de invasiones biologicas al comparar invasiones exitosas y no exitosas cuantitativamente. Utilizamos ese metodo para probar hipotesis acerca de la adaptabilidad climatica, historia de vida y factores historicos en el establecimiento y extension posterior de 40 especies de mamiferos que han sido introducidas en Australia. En relacion con especies no exitosas, las 23 especies que se establecieron tenian una mayor area de habitat adecuado climaticamente en Australia, se habian establecido en otras partes, tenian un mayor rango y fueron introducidas mas veces. Despues de controlar para filogenia, estas relaciones se mantuvieron, pero las especies exitosas tambien fueron significativamente no migratorias. Un modelo de seleccion anterior incluyo a solo dos de las nueve variables para las que teniamos datos para todas las especies: adaptabilidad climatica y esfuerzo de introduccion. Los ajustes para filogenia incluyeron esas dos mismas variables ademas del exito de establecimiento previo. De las especies establecidas, aquellas con un mayor rango geografico en Australia tenian un mayor area de habitat climaticamente adecuado, tenian caracteristicas asociadas con una tasa de crecimiento poblacional mas rapida (tamano corporal pequeno, menor longevidad, menor edad de destete, mas crias por ano), fueron no herbivoras y tenian un mayor rango de distribucion fuera de Australia. Los ajustes para filogenia la importancia de la adaptabilidad climatica y las caracteristicas de historia de vida permanecieron significativas, pero el rango fuera de Australia ya no fue importante y especies con mayor esfuerzo de introduccion tenian un mayor rango geografico. Dos variables explicaron la variacion en tamano de rango geografico en un modelo de seleccion anterior: especies con menor masa corporal y mayor longevidad tendieron a tener rangos de mayor tamano en Australia. Estos resultados son semejantes a los de analisis recientes de introducciones de aves exoticas a Australia, lo que sugiere que, por lo menos en taxones de vertebrados, factores similares predicen el establecimiento y extension. Nuestro metodo y resultados estan siendo utilizados para evaluar los riesgos del establecimiento y de la extension de vertebrados exoticos en Australia.
10.1111/J.1523-1739.2004.00423.X