Establishment of exotic dung beetles in Queensland: the role of habitat specificity
Between 1968 and 1983, 22 species of dung beetles from southern Africa were released into pastoral regions of Queensland in northern Australia. Seven species have become widespread and abundant and the others either occur in isolated patches, are rare or have failed to establish self perpetuating populations. These species all occur in the Hluhluwe district in southern Africa which has a climate similar to that of coastal central and southern Queensland. The numberical abundance and habitat associations of the 22 speices were examined at Hluhluwe to seek an explanation for their performance in Australia. It was concluded that habitat specificity and the adequacy with which habitat was matched in Australia were critical factors. Species which established in Australia were relatively common in cattle dung in Africa where they showed a preference for grassland on clay-loam soils. Entre 1968 et 1983, 22 especes de bousiers originaires du sud de l'Afrique ont ete lachees dans des regions d'elevage du Queensland, dans le nord de l'Australie. Sept especes se sont bien dispersees et sont devenues abondantes: certaines vivent dans des zones discontinues, d'autres enfin sont rares ou n'ont pas reussi a s'etablir de facon durable. Ces 22 especes sont presentes das le district d'Hluhluwe, dans le sud de l'Afrique, ou le climat est analogue a celui de la partie centrale et meridionale de la Cote du Queensland. L'abondance numerique et les caracteristiques du biotope de ces especes ont ete examinees a Hluhluwe pour essayer d'expliquer le resultat de leur introduction en Australie. Il s'avere que la specificite dans le choix de l'habitat et la convenance du nouvel habitat sont les facteurs critiques du succes. Les especes qui se sont etablies en Australie etaient relativement communes dans les bouses du betail d'Afrique, ou elles montraient une preference pour les prairies sur sol lourd-argileux.
10.1007/BF02377939