Registro de dos especies de loros (Psittacidae) e hibrido en zonas rurales y urbanas de Armenia, Quindio, Colombia
La naturalizacion de especies no nativas ha sido bien documentada en zonas templadas, pero poco se sabe sobre las regiones tropicales. Entender el proceso de expansion de rango geografico de especies generaria estrategias de manejo y conservacion. En esta nota se documenta la presencia de Ara macao y Amazona ochrocephala, asi como el primer registro de un hibrido en estado salvaje en las zonas urbanas y rurales del departamento del Quindio (Andes centrales) de Colombia. Por medio de observacion directa se logro identificar una alta capacidad de adaptacion de la especie A. macao e hibrido a las condiciones rurales y urbanas de las zonas bajas del departamento entre los municipios de Armenia y la Tebaida. Se observaron varios individuos de A. ochrocephala las cuales se catalogaron como aves errantes. En total se reportan 17 especies de psitacidos dentro del departamento del Quindio. Se recalca la importancia de la presencia de estas aves no nativas en ecosistemas donde no habitan naturalmente por sus posibles implicaciones al cambiar la composicion de la avifauna nativa, asi como se incentiva el monitoreo para futuros planes de manejo y conservacion.
10.15446/ABC.V21N3.55546