Molecular characterization of non-vaccine Streptococcus pneumoniae serotypes 11A, 15 B/C and 23A recovered from invasive isolates in Colombia
Introduccion. En Colombia se recolectaron 192 aislamientos invasivos de Streptococcus pneumoniae de los serotipos 11A, 15B/C y 23A (no incluidos en las vacunas conjugadas) entre 1994 y 2014, como parte de las actividades del Sistema de Redes de Vigilancia de los Agentes Responsables de Neumonias y Meningitis Bacterianas (SIREVA II).Objetivo. Determinar las caracteristicas moleculares de aislamientos invasivos de los serotipos 11A, 15B/C y 23A de S. pneumoniae recolectados en Colombia entre 1994 y 2014. Materiales y metodos. La caracterizacion molecular de los aislamientos se hizo mediante electroforesis en gel de campo pulsado (Pulse-Field Gel Electrophoresis, PFGE) y por tipificacion de secuencias multilocus (Multilocus Sequence Typing, MLST).Resultados. El serotipo 11A mostro un grupo clonal representado por el ST62, en tanto que el serotipo 15B/C se distribuyo en tres grupos asociados con los clones Netherlands15B-37 ST199 (28,75 %), ST8495 (18,75 %) y SLV (variante en un solo locus) de ST193 (21,25 %). Los aislamientos con serotipo 23A se agruparon en tres grupos clonales; 70,21 % de ellos estaban estrechamente relacionados con el ST42, 17,02 % con el Colombia23F-ST338, y 6,38 % con el Netherlands15B-37 ST199.Conclusion. Los clones Colombia23F-ST338 y Netherlands15B-ST199 encontrados en este estudio abarcaron mas serotipos de los reportados previamente por otros autores, incluido el serotipo 23A. Estos analisis revelan la importancia de la conmutacion (switching) capsular en la expansion de clones exitosos entre los serotipos no vacunales como causa de enfermedad invasiva neumococica.
10.7705/BIOMEDICA.V37I3.3223