Flora y vegetacion de la sierra El Rincon, Queretaro y Michoacan, Mexico
Se analizo la riqueza floristica, el habito y la forma de vida, la presencia de especies nativas e introducidas, la flora sinantropica, los patrones de distribucion y endemismo, el estado de conservacion de las plantas vasculares y se caracterizo los tipos de vegetacion presentes en la Sierra El Rincon, Queretaro y Michoacan, Mexico. Se registraron 79 familias, 216 generos, 333 especies y 23 taxa infraespecificos. Las familias con la mayor riqueza floristica fueron Asteraceae (67), Poaceae (28) y Fabaceae (13). En cuanto a los generos destacaron Quercus y Stevia . El habito herbaceo esta presente en el 84.1 % de las especies y las formas de vida predominantes fueron las hemicriptofitas (45.1 %) y terofitas (12.9 %). El 96 % de la flora es nativa a Mexico y el 36.6 % son indicadoras de disturbio. Se registraron siete patrones de distribucion geografica, donde se destaca que el 35.4 % (118) de la flora es endemica de Mexico. Asi como dos patrones de endemismo, en los cuales 29 especies (8.7 %) limitan su distribucion al centro del pais y 89 (26.7 %) presentan una amplia distribucion en el territorio nacional. De acuerdo con la NOM-059-SEMARNAT-2010 son Especies Sujetas a Proteccion Especial a Gentiana spathacea y Mammillaria rhodantha subsp. pringlei , y como Amenazada se encuentra Dasylirion acrotrichum . Se reconocieron siete tipos de vegetacion, de los cuales el bosque de Quercus y de Quercus - Pinus son los tipos dominantes en el area de estudio. Ademas de contribuir significativamente a la riqueza floristica de la region, esta sierra brinda diversos servicios ambientales a la poblacion como la recarga de acuiferos, flora util y areas de esparcimiento. Es necesario coordinar esfuerzos y desarrollar un plan de manejo integral dirigido a la conservacion y al uso sustentable de la flora y vegetacion de la Sierra El Rincon.
10.17129/BOTSCI.168