INVASAO BIOLOGICA POR Hovenia dulcis THUNB. EM FRAGMENTOS FLORESTAIS NA REGIAO DO ALTO URUGUAI, BRASIL1
Buscou-se caracterizar a composicao floristico-estrutural do componente arboreo de uma area contaminada por Hovenia dulcis Thunb., determinar a relacao da distribuicao da especie invasora com o estagio sucessional e verificar a relacao da presenca da especie invasora com padroes de diversidade e de estruturacao da comunidade. O estudo foi realizado em uma area ciliar do reservatorio da Usina Hidreletrica de Machadinho, em Santa Catarina. O levantamento foi conduzido em 48 parcelas de 200 m2 cada, dispostas em oito blocos. Dentro das parcelas, todos os individuos arboreos com Circunferencia Medida a Altura do Peito (CAP) igual ou superior a 15,7 cm foram medidos (CAP) e identificados. Os dados foram analisados por meio dos descritores fitossociologicos, Indice de Invasao Biologica (IIB), indices de diversidade, escalonamento multidimensional nao metrico, analise de variancia multivariada permutacional, analise de especies indicadoras e o indice de c-score. Foram amostradas 66 especies, com a de maior Valor de Importancia (VI) Ocotea puberula (Rich.) Nees (10,79%). H. dulcis ocupou a setima posicao em VI (4,04%), e o IIB foi de 0,47. Os blocos foram classificados em grupos sucessionais medios e avancados, com diferencas floristico-estruturais entre eles (p = 0,001). H. dulcis associou-se com areas em estagio sucessional mais inicial, com menor diversidade de especies arboreas e ausencia de estruturacao da comunidade, referente a segregacao das especies nas parcelas. Conclui-se que a invasao por H. dulcis nao ocorreu de forma espacialmente homogenea, sendo determinada pelas caracteristicas ecologicas da comunidade residente.
10.1590/0100-67622015000600003