Registro da tilapia-do-nilo no Rio Mandira, Cananeia, Estado de Sao Paulo
A presente nota registra a ocorrencia de tilapia-do-nilo (Oreochromis niloticus) na Reserva Extrativista do Rio Mandira, localizada no municipio de Cananeia, Sao Paulo. Em maio de 2014 foram coletados, por meio de pucas, cinco exemplares de O. niloticus no estuario, com comprimentos variando entre 1,5 e 2,5 cm e peso entre 0,8 e 2,3 g. Coletas realizadas em julho evidenciaram a presenca de mais quatro especimes de O. niloticus em outros trechos do rio estudado. A ocorrencia de especies exoticas em unidades de conservacao e de extrema releviC/ncia ecologica, uma vez que pode modificar o ambiente e a biodiversidade de uma regiao, sendo que, no Brasil, a introducao de especies exoticas encontra-se tipicamente vinculada a atividades de interesse socioeconomico, como e o caso do cultivo de tilapia-do-nilo.
10.20950/1678-2305.2017V43N1P87