Distance to suburban/wildland border interacts with habitat type for structuring exotic plant communities in a natural area surrounding a metropolitan area in central Chile
Abstract Background: The explosive growth of urbanisation in Mediterranean ecosystems in Chile has favoured the rapid expansion of exotic plant species, yet factors driving these invasion patterns in adjacent natural areas remain poorly assessed. Aims: To assess how distance to a suburban/wildland border, habitat type, site-scale disturbance and woody plant cover of native species influences the diversity of exotic species in a natural area surrounding the city of Santiago, Chile. Methods: Three watersheds were chosen, and the diversity of exotic species was assessed in 36 100-m-long transects, equally distributed over two distance categories and three habitats. For each transect, we measured woody plant cover of native species and frequency of rabbit faeces as a measure of competitive exclusion and site-scale disturbance, respectively. Results: Species diversity decreased as the distance from the suburban/wildland border increased, and it was found to be higher in north-facing habitats compared to south-facing and alluvial habitats. Neither native woody plant cover nor frequency of rabbit faeces had an effect on species diversity. Conclusions: The current pattern of exotic plant species in this natural area is mainly influenced by the distance to suburban border and habitat type. An adequate management of conditions favouring exotic species in suburban/wildland border may prevent the spread of these into natural areas next to urban settings. Resumen "La distancia al borde natural/suburbano interactua con el tipo de habitat para estructurar comunidades de plantas exoticas en un area natural que rodea un area metropolitana en el centro de Chile". Antecedentes: El crecimiento explosivo de la urbanizacion en los ecosistemas mediterraneos en Chile ha favorecido la rapida expansion de las especies vegetales exoticas, sin embargo, siguen siendo poco evaluados los factores que impulsan estos patrones de invasion en areas naturales adyacentes. Objetivos: Evaluar como la distancia a un borde natural/suburbano, tipo de habitat, alteracion del sitio de escala y la cubierta de plantas lenosas de especies nativas influencian la diversidad de especies exoticas en una zona natural que rodea la ciudad de Santiago, Chile. Metodos: se eligieron tres cuencas, y la diversidad de especies exoticas se evaluo en 36 transectos 100 m de longitud, distribuidos por igual en dos categorias de distancia y tres habitats. Para cada transecta, medimos la cubierta vegetal lenosa de las especies nativas y la frecuencia de las heces de conejo como una medida de la exclusion competitiva y la perturbacion escala sitio, respectivamente. Resultados: La diversidad de especies disminuyo a medida que la distancia desde el borde natural/suburbano aumentado, y se encontro que es mayor en los habitats de orientacion norte en comparacion con orientacion sur y en habitats aluviales. Ni la cubierta vegetal lenosa nativa ni la frecuencia de las heces de conejo tuvieron un efecto sobre la diversidad de especies. Conclusiones: El patron actual de las especies vegetales exoticas en este espacio natural esta influenciada principalmente por la distancia a la frontera suburbana y tipo de habitat. Una gestion adecuada de las condiciones que favorecen las especies exoticas en el borde natural/suburbano puede prevenir la propagacion de estos en areas naturales junto a los entornos urbanos.
10.1080/17550874.2014.983201