O mexilhao Perna perna no Brasil: nativo ou exotico?
A mitilicultura no Brasil se baseia no mexilhao Perna perna (Linnaeus, 1758), que e encontrado em todo o litoral brasileiro, sendo especialmente abundante do Espirito Santo a Santa Catarina. Nos ultimos anos, foi lancada a hipotese de que P. perna seja uma especie exotica no litoral brasileiro. A hipotese se baseia na analise da malacofauna presente em sitios arqueologicos. Todas as contestacoes levantadas nao remetem a uma conclusao, pois precisam de estudos especificos, com metodologias claras, aliando arqueologia, ecologia e biologia molecular. O objetivo deste trabalho foi estudar a condicao de nativo ou exotico do mexilhao Perna perna no Brasil, a partir de levantamento dos resultados em sitios arqueologicos, de tecnicas moleculares e de datacao de conchas com C14. A datacao indicou que as amostras de Perna perna do sitio arqueologico Rio do Meio/Jurere, Florianopolis/SC, tem idade de 720+-30 e 780+-30 anos. O calculo do tempo de divergencia indicou que a separacao das populacoes brasileiras e africanas ocorreu por volta de 200 mil anos. Os resultados apontam a presenca da especie no territorio brasileiro muito antes do descobrimento do Brasil pelos portugueses no ano de 1500, indicando que P. perna e de fato uma especie nativa.
10.1590/1678-4162-8534