Primer registro de poblaciones silvestres de Cherax quadricarinatus (Decapoda: Parastacidae) en Sinaloa, Mexico
La langosta de quelas rojas australiana (Cherax quadricarinatus) fue introducida a Mexico hace una decada. Recientemente se han registrado poblaciones silvestres en distintas partes del pais. Esta nota es el primer registro de C. quadricarinatus en medio silvestre en Sinaloa, Mexico. Doce ejemplares adultos fueron capturados en distintos puntos del rio Culiacan entre enero y marzo de 2015.
10.1016/J.RMB.2016.01.001