OCORRENCIA DE PLANTAS NAO NATIVAS E EXOTICAS EM AREAS RESTAURADAS DE CAMPOS RUPESTRES
RESUMOA invasao por especies de plantas nao nativas representa um enorme problema para projetos de restauracao ambiental. Estas especies tem causado muitas vezes o fracasso do processo de restauracao, a perda de estoques nativos, prejuizos economicos e, certamente, sociais. O objetivo do presente trabalho foi listar e avaliar a ocorrencia de especies nao nativas em decorrencia do asfaltamento da MG-010 em areas restauradas nos campos rupestres da cordilheira do Espinhaco, Serra do Cipo, Brasil. Foram encontradas 23 especies de plantas nao nativas invadindo as areas restauradas. Entre essas especies, destacam-se as leguminosas Cajanus cajan, Chamaecrista flexuosa, Crotalaria pallida, Crotalaria spectabilis e Mimosa pigra e, entre as gramimeas, Andropogon bicornis, A. leucostachyus, Melinis repens, M. minutiflora, Paspalum paniculatum e Urochloa brizantha. A invasao das areas restauradas, bem como a das bordas da rodovia, por essas especies esta relacionada a melhoria dos solos ao longo das rodovias causada por tecnicas que utilizam uma mistura de calcario no preparo do leito estradal. A falta de um programa de monitoramento e gestao das areas restauradas, bem como das unidades de conservacao federal na qual estao inseridas, e outro fator que resulta em falhas no processo de restauracao, colocando em risco toda a biota regional.
10.1590/S0100-83582015000300009