"Florestamento" no Pampa Brasileiro: a visao dos pecuaristas familiares do Territorio do Alto Camaqua/RS
A economia tradicional do Pampa, baseada na criacao extensiva de gado, esta sendo ameacada e perdendo espaco para a introducao de alternativas que descaracterizam a evolucao social e biologica do Bioma Pampa. Uma das alternativas em destaque na "Metade Sul" do Rio Grande do Sul e a substituicao dos campos naturais por plantios homogeneos de arvores exoticas para obtencao de celulose, configurando-se como o centro de um conflito socioambiental. Este estudo objetiva analisar a percepcao dos pecuaristas familiares, pertencentes ao Territorio do Alto Camaqua/RS, em relacao ao processo "florestamento" na regiao. Para tanto, foram realizadas entrevistas semiestruturadas, observacao direta, diario de campo e revisao bibliografica sobre a tematica em questao. Observou-se que os pecuaristas familiares possuem resistencia quanto a implantacao de especies exoticas ("florestamento") na regiao, abarcando como principais pontos negativos a descaracterizacao e a dissociacao do individuo com seu ambiente local, a reducao das fontes de agua, aparecimento de animais predadores, especialmente o javali, a destruicao da pastagem natural e a diminuicao da atividade da pecuaria de corte e ovina que e tradicional. Dessa forma, os pecuaristas familiares contribuem para a manutencao da paisagem natural da regiao e com a tradicao da criacao de bovinos e ovinos, conservando caracteristicas ambientais e sociais do Pampa, especialmente no Territorio do Alto Camaqua - Metade Sul do Rio Grande do Sul, Brasil.
10.5380/DMA.V33I0.35984