Distribucion de Pterygoplichthys spp. (Siluriformes: Loricariidae) en la cuenca baja de los rios Grijalva-Usumacinta
Los registros de 3,967 ejemplares de Pterygoplichthys spp. en 6 asociaciones de macrofitas acuaticas en 6 zonas de humedales confirman su dispersion en la cuenca baja de los rios Grijalva-Usumacinta. Los loricaridos en vegetacion enraizada sumergida merecen mayor atencion, pues representan un riesgo mas para estas asociaciones de macrofitas acuaticas que albergan elevada biodiversidad.
10.1016/J.RMB.2015.06.016