Crossing the Fence? Buffelgrass (Cenchrus ciliarisL.) Spreading along the Coastal Scrub of Baja California, Mexico
Resumen El zacate buffel (Cenchrus ciliaris L.) es una de las especies de plantas mas invasoras en las regiones aridas de Norteamerica, especialmente en el desierto Sonorense. El nicho climatico descrito por estudios previos para esta especie sugiere que las condiciones climaticas de la contigua region Mediterranea son una limitante para el establecimiento del zacate buffel. Sin embargo, colectas de herbario registradas en anos recientes y repetidas observaciones de su presencia a lo largo de los bordes de carretera en el matorral costero de la parte mediterranea de Baja California sugeririan lo contrario. Para analizar esta aparente contradiccion muestreamos las principales carreteras pavimentadas de la mitad norte de la peninsula de Baja California, establecimos su distribucion actual a lo largo de las carreteras y contrastamos las condiciones climaticas de la distribucion observada con el nicho climatico establecido en la literatura. Encontramos que el zacate buffel era escaso y de distribucion dispersa en el desierto Sonorense y por el contrario, ampliamente distribuido en la region Mediterranea. Alrededor de la mitad de la distribucion observada de zacate buffel en la region Mediterranea (42%) tiene condiciones climaticas para persistir e incluso expandirse.
10.1894/0038-4909-58.3.370