Distribucion de las especies del genero Bombus Latreille (Hymenoptera, Apidae) en Uruguay
Los abejorros del genero Bombus Latreille (Hymenoptera: Apidae) juegan un rol relevante en el mantenimiento de ecosistemas naturales y en la produccion agricola por su gran capacidad como polinizadores. La reduccion de sus poblaciones y la extincion de algunas especies ha sido verificada en algunos paises de Europa, en Estados Unidos, Brasil, Chile y la Argentina. Para Uruguay han sido reportadas cinco especies Neotropicales y una exotica. Sin embargo, en los ultimos anos solo B. pauloensis y B. bellicosus han sido encontradas en el pais. El objetivo de este estudio es determinar las especies de abejorros presentes actualmente en Uruguay y su distribucion a lo largo del pais. Se analizaron 1126 obreras colectadas entre los anos 2009 y 2014 en 73 localidades abarcando los 19 departamentos que tiene el pais. Para identificar las especies se observo la capsula del aguijon de las hembras. De las seis especies citadas previamente para Uruguay, solo la presencia de B. pauloensis y B. bellicosus ha sido confirmada en este estudio. La primera de ellas presento una amplia distribucion encontrandose en todos los departamentos, mientras que B. bellicosus fue registrada unicamente al sur del pais. Los resultados hallados sobre la distribucion de B. pauloensis y B. bellicosus constituyen una linea de base para monitorear en el futuro la distribucion de estas especies que enfrentan diversos desafios que atentan contra sus poblaciones. Esa informacion sera un insumo esencial para elaborar estrategias adecuadas de manejo y proteccion de estas especies.
10.25085/RSEA.761203