Welchen Einfluss haben invasive Pflanzenarten auf die Phytodiversitat von renaturierten Flusslandschaften?
Im vergangenen Jahrzehnt wurden zahlreiche Renaturierungen in Flusslandschaften vorgenommen mit dem Ziel, die okologische Situation zu verbessern. Dabei wurde der Einfluss invasiver Neophyten unzureichend diskutiert. Im Rahmen des Life+ Traisen-Projektes wird die stark regulierte Traisen in Niederosterreich renaturiert. Basierend auf Daten von 142 Aufnahmepunkten wurde in den Jahren 2011, 2012, 2013 und 2014 die Vegetationsentwicklung untersucht. Die Untersuchungen zeigen im Untersuchungsgebiet einen kontinuierlichen Diversitatsverlust sowie einen Anstieg des Neophytenvorkommens in der Krautschicht. Die durchschnittliche Artenanzahl ist durch die steigende Deckung invasiver Neophyten signifikant gesunken. Invasive Neophyten profitierten bereits vor Baubeginn von zahlreichen anthropogenen Storungen. Dazu zahlen grossflachige Rodungen, Erdbewegungen und die Intensivierung der Forststrassennutzung. Invasive Neophyten haben einen Einfluss auf die Entwicklung von renaturierten Flusslandschaften. Da ein Flussrenaturierungsvorhaben mit zahlreichen Storungen einhergeht, sind invasive Neophyten von Beginn an zu berucksichtigen. Die Wiederherstellung der naturlichen Dynamik heimischer Auwaldlebensraume ist ein unerlassliches Instrument zur Starkung der Phytodiversitat von Flusslandschaften.
10.1007/S10343-015-0338-0