The paradox when managing the riparian zones of rivers with engineered embankments in The French prealps
Les rivieres de piedmont alpin ont fait l'objet de nombreux travaux d'endiguement et de chenalisation au cours des siecles qui nous precedent. La gestion actuelle de ces digues conduit souvent a en exclure les ligneux pour des raisons de securite. Pourtant la vegetation alluviale et les ripisylves jouent un role ecologique majeur. Ce sont des milieux tres riches en biodiversite qui jouent un important role de corridor biologique. Il existe donc un paradoxe dans la gestion des digues entre la necessite securitaire d'exclure les ligneux et celle, ecologique, de laisser les ouvrages se vegetaliser. Des experimentations menees dans le cadre du Projet Interreg Geni'Alp en piedmont alpin ont permis d'affiner les connaissances a la fois sur les risques induits par les systemes racinaires des ligneux dans les digues et sur l'impact de l'artificialisation des bords de cours d'eau sur la biodiversite.Cet article a pour objectif d'illustrer ce paradoxe a la lueur des resultats de ces experimentations. Il presente ainsi les analyses de la taille et de l'extension spatiale des systemes racinaires d'arbres et arbustes extraits des berges et des digues de deux cours d'eau alpins. Parallelement il compare les resultats des diversites taxonomiques de la vegetation et des coleopteres terrestres, ainsi que la diversite de la macro-faune benthique entre trois types de berges : enrochees, amenagees avec des techniques de genie vegetal et "naturelles". A partir de ces elements, cet article explore les compromis de gestion auxquels doivent faire face les amenageurs de cours d'eau et suggere des propositions d'amenagement pour repondre a ce double enjeu.
10.4000/RGA.2373