Introduccion intencional de fauna exotica y futuros invasores: ?Seguimos tropezando con la misma piedra una y otra vez?
Las invasiones biologicas son una de las principales causas contemporaneas de la perdida de biodiversidad. Este fenomeno comienza con el transporte de especies exoticas con diversos objetivos. Estas especies son las que por liberacion o escape accidental, se naturalizan y conforman poblaciones invasoras con efectos a escala ecologica, economica y salud humana. Dado el amplio espectro de potenciales efectos de las especies exoticas, se hace imprescindible dirigir esfuerzos en la prevencion de nuevas invasiones, es decir, en el control de internacion y en el seguimiento de especies que han sido ingresadas al pais. En el caso de especies de vertebrados, la situacion en Chile es compleja y las agencias competentes han desarrollado una aproximacion reactiva por sobre una preventiva. En este trabajo se analizaron las solicitudes presentadas al Servicio Agricola y Ganadero de Chile para la introduccion de especies exoticas. Los resultados mostraron que entre 2010-2015 se han ingresado 24.486 individuos correspondientes a 467 especies exoticas. Dadas las experiencias previas y la lenta respuesta de los organismos encargados de controlar las especies invasoras, surge inmediatamente una pregunta central, ?hay riesgos de establecimiento de las especies ingresadas? Respecto a esto se plantearon algunas propuestas conforme a la gestion de las especies exoticas desde su ingreso autorizado y posterior seguimiento, proponiendose un cambio en politica actual del Servicio Agricola y Ganadero hacia una gestion adecuada en el tiempo, reduciendo futuros impactos de especies exoticas y en miras a contribuir a la Estrategia Nacional de Biodiversidad.
10.4067/S0717-92002016000200002