Spectral Wavelength Selection and Detection of Two Invasive Plant Species in an Urban Area
Invasive species are problematic for residents who interact with nature in urban areas as well as managers tasked with maintaining biodiversity. Many cities have instigated programs to remove invasive plants which requires detailed knowledge of plant locations. Hyperspectral remote sensing allows identification invasive plants species based on spectral properties. Imagery from the Compact Airborne Spectrographic Imager (CASI) was used to extract spectra of Himalayan blackberry (Rubus armeniacus), English ivy (Hedera helix), and other species across the non-forest vegetated environment of Surrey, British Columbia, Canada. Additionally, field spectra were acquired from a handheld spectrometer. All spectra were processed through an instability index spectral channel selection algorithm. The resulting wavelengths, selected for their capacity to differentiate key species, were input into a spectral angle mapper classification to detect Himalayan blackberry and English ivy across the city. Results show detection accuracies of 80.0% for English ivy and 76.4% for Himalayan blackberry. Spatially, both species were observed with proportionally more area outside parks than within parks. Our study highlights the feasibility of detecting Himalayan blackberry and English ivy in open urban areas and demonstrates advantages of selecting of spectral channels.Resume: Les especes envahissantes sont problematiques pour les residents qui interagissent avec la nature dans les zones urbaines ainsi que pour les gestionnaires charges du maintien de la biodiversite. Plusieurs villes ont instaure des programmes pour eliminer les plantes envahissantes qui exigent une connaissance detaillee de l'emplacement de ces plantes. La teledetection hyperspectrale permet l'identification des especes de plantes envahissantes basee sur les proprietes spectrales. De l'imagerie provenant de l'imageur spectrographique compact aeroporte (CASI) a ete utilisee pour extraire les spectres de la mure de l'Himalaya (Rubus armeniacus), du lierre commun (Hedera helix) et d'autres especes dans un environnement de vegetation non forestiere a Surrey en Colombie-Britannique au Canada. De plus, des spectres ont ete acquis sur le terrain a partir d'un spectrometre de poche. Tous les spectres ont ete traites a l'aide d'un algorithme de selection de canaux spectraux basee sur des indices d'instabilite. Les longueurs d'onde resultantes, selectionnees pour leur capacite a differencier les especes cles, ont ete utilisees en entree d'une classification << spectral angle mapper >> pour detecter la mure de l'Himalaya et le lierre commun dans la ville. Les resultats montrent une precision de detection de 80,0% pour le lierre commun et de 76,4% pour la mure de l'Himalaya. Les deux especes couvraient une plus grande proportion de la surface a l'exterieur des parcs que dans les parcs. Notre etude montre qu'il est possible de detecter la mure de l'Himalaya et le lierre commun dans les zones urbaines ouvertes et demontre les avantages de la selection de canaux spectraux.
10.1080/07038992.2016.1143330