Historical demography of Lantana camara L. reveals clues about the influence of land use and weather in the management of this widespread invasive species
Das Wetter ist ein allgemeiner stochastischer Einflussfaktor fur die Lebensgeschichte von Unkrautern. Im Gegensatz dazu ist anthropogene Storung (z.B. Landnutzung) ein wichtiger determinierender Einfluss auf die Demographie von Unkrautern. Das Ziel unserer Studie war es, die relativen Beitrage von Landnutzung und Wetter zur Demographie von Lantana camara (Lantana) zu untersuchen, einem Unkraut, das in landwirtschaftlichen und naturnahen Habitaten vorkommt. Die Grundlage bildete ein intensives Monitoring von Lantana-Populationen im subtropischen Australien, wobei drei Landnutzungsarten untersucht wurden, namentlich Landwirtschaft (Heuwiesen) sowie Wald unter Feuer- bzw. Beweidungseinfluss. Die Lantana-Populationen wuchsen kraftig unter allen Landnutzungsbedingungen (asymptotische Populationswachstumsrate: l>3). Die Untersuchung der historischen Demographie mit retrospektiven Pertubationsanalysen zeigte, dass das Wetter ein starker Einflussfaktor fur die Demographie von Lantana war, wobei der Ubergang von einem El Nino- (2008-09) zu einem La Nina-Jahr (2009-10) einen stark positiven Effekt auf die Populationswachstumsrate hatte. Dieser Effekt war besonders markant auf der beweideten Flache und -in geringerem Ausmass- auf der Feuerflache, wobei die Ubergange vom Samling zur Jungpflanze und von der Jungpflanze zur adulten Pflanze am meisten beitrugen. Dies ist vermutlich darauf zuruckzufuhren, dass Feuer und Beweidung die interspezifische Konkurrenz auf diesen Flachen eliminiert oder reduziert hatten. Prospektive Pertubationsanalysen zeigten, dass l ausserst empfindlich gegen anteilsmassige Veranderungen bei den Wachstumsubergangen war, gefolgt von Fekunditat und populationsdynamischen Ubergangen. Die Untersuchung von kontextspezifischen Elastizitatsmustern zeigte, dass Wachstums- und Fekunditatsubergange vermutlich wichtigere Vitalraten fur die Reduktion von l in feuchten Jahren auf den von Feuer bzw. Beweidung beeinflussten Waldflachen waren als auf der Mahwiesenflache. Zusammengenommen werfen diese Ergebnisse ein Licht auf die raumliche und zeitliche Variation in der Demographie von Lantana, und sie erlauben Schlusse fur ein kontextspezifisches Management. Das Management von Lantana konnte die Begrenzung des Uberganges von den Jungpflanzen zu den adulten Stadien erfordern, insbesondere auf Flachen, auf denen Lantana ohne Konkurrenz wachst (Feuer, Beweidung), und dies muss insbesondere in feuchten Jahren erreicht werden.
10.1016/J.BAAE.2014.08.006