Abundance, Distribution, and Habitat of the Threatened MinnowsCampostoma ornatumandNotropis chihuahuain the Trans-Pecos Region of Texas
Resumen El rio Bravo y sus tributarios en la region Trans-Pecos de Texas han sido afectados por una variedad de actividades antropogenicas tales como la disecacion y la introduccion de especies no nativas. Estas manipulaciones ambientales han afectado negativamente a los peces nativos, llevandolos a la extirpacion y a la disminucion poblacional a traves de la region. Campostoma ornatum y Notropis chihuahua habitan arroyos tributarios del rio Bravo en la region Trans-Pecos y son considerados como amenazados por el estado. Se sabe poco sobre su estado y requerimientos ecologicos en la region. Planteamos que la distribucion y abundancia de estos peces amenazados en estos arroyos de manantiales pueden ser modelados por dos factores principales: 1) condiciones ambientales locales que son mantenidas por el flujo del manantial, y 2) la abundancia de las especies introducidas como los Fundulus zebrinus. Usamos la clasificacion y arboles de regresion para analizar la variacion en la abundancia e incidencia de las especies focales de Alamito, Terlingua y Tornillo Creeks, asi como tambien del rio Bravo, basandonos en factores ambientales locales (por ejemplo, tamano del arroyo y calidad del agua), abundancia de especies no nativas, la estacion del ano, y la distancia del rio Bravo. Los analisis indicaron que la distancia del rio Bravo, la profundidad maxima, y la composicion del sustrato fueron los indicadores mas importantes para la abundancia y la presencia de las especies focales en la region.
10.1894/0038-4909-58.2.163