Reciprocal interactions between native and introduced populations of common milkweed, Asclepias syriaca, and the specialist aphid, Aphis nerii
Nach ihrer Einwanderung nach Europa (EU) war die Seidenpflanze (Asclepias syriaca) frei von den spezialisierten Herbivoren, die in ihrer nordamerikanischen (NA) Heimat vorkommen, mit Ausnahme der Oleanderblattlaus Aphis nerii. Wir verglichen EU und NA Populationen von A. nerii auf EU und NA Seidenpflanzenpopulationen, um die Hypothese zu testen, dass sich die Insekt-Pflanze-Interaktionen zwischen den beiden Kontinenten unterscheiden. Zunachst pruften wir, ob die Performanz des Herbivoren auf den EU Pflanzen besser als auf NA Pflanzen ist, weil erstere den meisten ihrer Herbivoren entkommen sind und nach der Einfuhr Pflanzen mit reduzierter pflanzlicher Abwehr herangezuchtet worden sein konnten. Zum anderen verglichen wir zwei Stamme von A. nerii (einen von jedem Kontinent) um zu prufen, ob genotypische Unterschiede beim Herbivoren die Interaktionen in Insekt-Pflanze-Systemen im Kontext von Einschleppungen beeinflussen konnten. Die NA Population von A. nerii entwickelte sich schneller, hatte eine hohere Fruchtbarkeit und erreichte hohere Wachstumsraten als die EU Population. Es gab keinen generellen signifikanten Unterschied in der Resistenz gegen Blattlause zwischen den Pflanzen der beiden Kontinente. Indessen erlaubten Seidenpflanzen aus EU hohere Populationswachstumsraten und schnellere Entwicklung des NA Stammes von A. nerii als Pflanzen aus NA. Im Gegensatz dazu zeigten EU Blattlause ahnliche (geringe) Performanz fur die Pflanzenpopulationen von beiden Kontinenten. In einem zweiten Experiment untersuchten wir, wie beissend-kauende Pflanzenfresser indirekt die Interaktionen zwischen Seidenpflanze und Blattlaus beeinflussen. Hierzu induzierten wir Seidenpflanzen von beiden Kontinenten mit Monarchraupen (Danaus plexippus), um den Effekt der resultierenden Anderungen in der Pflanzenqualitat auf die Performanz von EU Blattlausen zu erfassen. Da spezialisierte beissend-kauende Herbivore der Seidenpflanze nur in NA vorkommen, erwarteten wir, dass Pflanzen unterschiedlicher Herkunft das Blattlauswachstum unterschiedlich beeinflussen wurden, wenn sie von einem solchen Spezialisten angegriffen werden. Die Induktion mit Raupen verringerte die Entwicklungszeiten der Blattlause auf NA Pflanzen, aber nicht auf EU Pflanzen, wahrend Fruchtbarkeit und die Populationswachstumsraten auf beiden Pflanzenpopulationen nicht beeinflusst wurden. Diese Ergebnisse zeigen, dass genetische Variation sowohl bei den Pflanzen als auch bei den Herbivoren das Ergebnis von Insekt-Pflanze-Interaktionen bestimmen kann.
10.1016/J.BAAE.2014.07.004