Observaciones sobre la dieta de la culebra de agua Thamnophis hammondii en un oasis de Baja California Sur, Mexico
Se presenta informacion sobre presas consumidas por la culebra de agua Thamnophis hammondii en un arroyo de montana en Baja California Sur, Mexico. Esta culebra incluye en su dieta a la rana arboricola de Baja California Pseudacris hypochondriaca curta (especie nativa), pero tambien a un pez exotico: la tilapia de vientre rojo Tilapia sp. cf. zilli. Este pez introducido en los oasis de Baja California Sur ha desplazado a las especies de peces nativos, y a la vez se ha convertido en un recurso alimentario importante para T. hammondii.
10.7550/RMB.32185