Composicao floristica e chave de identificacao das Poaceae ocorrentes nas savanas costeiras amazonicas, Brasil
As savanas da regiao costeira da bacia amazonica estao situadas no complexo contato entre a floresta e a costa atlantica. Nestas formacoes as Poaceae se destacam como um dos grupos vegetais mais importantes. O presente trabalho objetivou o levantamento da Familia Poaceae nas savanas costeiras amazonicas, a elaboracao de uma lista de especies acrescida de ilustracoes e chave para a identificacao dos taxons confirmados. Foram registradas quatro subfamilias, 58 especies, distribuidas em 29 generos, sendo Axonopus e Paspalum os mais ricos. As amostras encontram-se depositadas nos herbarios do Museu Paraense Emilio Goeldi (MG) e do Instituto de Pesquisas Cientificas e Tecnologicas do Estado do Amapa (HAMAB). As savanas costeiras amazonicas apresentam especies de Poaceae de ampla distribuicao, baixo endemismo e reduzido numero de especies exoticas, com influencia floristica das savanas das Guianas e do Bioma Cerrado.
10.1590/1809-4392201305173