Acacia cyclops A. Cunn. ex G. Don (Leguminosae) in Italy: first cases of naturalization
The first two cases of naturalization of Acacia cyclops are reported for Italy. Young trees were observed growing in the wild some 15 years ago on Linosa (Pelagie Islands, Strait of Sicily). A decade later, this alien plant should no longer be considered as a casual, since a very intensive process of self-sown regeneration has been observed in some plantations on Lampedusa, the major island of the same Archipelago. The available literature suggests the need for careful monitoring of the ongoing invasion process, as A. cyclops has already shown a very invasive behaviour elsewhere within Mediterranean-type biomes due to its ability to withstand high environmental stresses. As migrating birds are suspected to have played an important role in facilitating the arrival of A. cyclops , further propagules are likely to reach the islands in the future. We recommend that new plantations of A. cyclops should be forbidden, but that extant naturalized populations should be managed instead of eradicating them. In fact, the effect of Acacia plantations warrants investigation at different scales in order to assess their impact on local plant-diversity and ecological succession processes. Se muestran los dos primeros casos de naturalizacion de Acacia cyclops para el territorio italiano. Se observo que las plantulas de este arbol crecen en forma silvestre hace unos 15 anos en Linosa (islas Pelagias, estrecho de Sicilia). Una decada despues, ya no puede ser considerada una xenofita casual ya que se observo una regeneracion muy intensa en algunos proyectos de reforestacion en Lampedusa, la isla mas grande del mismo archipielago. Publicaciones anteriores sugieren la necesidad de un monitoreo cuidadoso del proceso de invasion en curso, ya que A. cyclops ha expresado un comportamiento altamente invasivo en otros biomas de tipo mediterraneo, debido a su alta tolerancia al estres ambiental. Dado que se sospecha que las aves migratorias han jugado un papel importante en la llegada de A. cyclops , es probable que en el futuro otros propagulos lleguen a las islas Pelagias. Se recomienda la prohibicion de nuevas plantas, aunque tambien el manejo de poblaciones artificiales ya presentes en vez de su erradicacion. El efecto de la forestacion con A. cyclops , de hecho, merece ser investigado a diferentes escalas, a fin de aclarar su impacto tanto en la diversidad floristica local como en los procesos de sucesion ecologica.
10.3989/AJBM.2314