Vespa velutina (frelon asiatique) : un nouvel hymenoptere en France
Une nouvelle espece de frelon a ete decouverte en France, il y a quelques annees. Il s'agit d'un frelon d'origine asiatique (Vespa velutina nigrithorax), qui s'est rapidement implante et repandu depuis le Sud-Ouest de la France. Il s'attaque aux insectes et en particulier aux abeilles, dont il decime parfois les colonies. Ce frelon n'est generalement pas agressif pour l'Homme, mais il represente un risque pour les personnes allergiques au venin d'hymenoptere. L'importance de ce risque n'a cependant pas encore ete evaluee.
10.1016/J.REVAL.2012.06.002