Primeiro registro e aspectos ecologicos de Hoplerythrinus unitaeniatus (Agassiz, 1829) (Characiformes, Erythrinidae) como especie introduzida na Bacia do Rio dos Sinos, RS, Brasil
A especie Hoplerythrinus unitaeniatus e conhecida popularmente como jeju ou aimara. Possui ampla distribuicao geografica, ocorrendo em diversas bacias hidrograficas da America Central e do Sul, com sua localidade tipo, o Rio Sao Francisco. No Brasil o registro mais ao Sul da especie e a bacia do Rio Uruguai, Rio Grande do Sul. O presente estudo reporta a primeira ocorrencia de H. unitaeniatus no Sistema da Laguna dos Patos, Regiao Hidrografica do Guaiba, Estado do Rio Grande do Sul, Brasil. A captura ocorreu em um banhado adjacente ao Rio dos Sinos no Municipio de Sao Leopoldo (29deg 44' 14,04" S e 51deg 05' 11,08" W). Dois exemplares foram coletados com redes de arrasto em maio de 2008. Um dos especimes foi anestesiado com 2-phenoxy-ethanol, fixado em formalina 10%, identificado e incluido na colecao de peixes do Museu de Ciencias e Tecnologia da Pontificia Universidade Catolica do Rio Grande do Sul. O segundo especime foi mantido vivo em aquario durante dez meses, vindo a obito por debilidade devido a infestacao por Lernaea cyprinacea (Crustacea, Copepoda). A presenca de lernea e a facilidade de criacao em cativeiro da especie fazem factivel pensar que os peixes escaparam de alguma piscicultura da regiao. A captura acidental nao reflete na proliferacao de uma populacao auto-sustentavel, mas direciona a falta de fiscalizacao para a criacao e comercializacao de especies aloctones e exoticas, que futuramente tendem a gerar a homogeneizacao da biota aquatica.
10.1590/S1676-06032010000300002