Distribution of the Eastern Fox Squirrel (Sciurus niger) in Southern California
La ardilla zorra (Sciurus niger) es una de 22 especies de mamiferos no nativos de las zonas silvestres de California que se estan reproduciendo con exito. El enfoque de este estudio fue describir la distribucion, actual e historica, de la ardilla zorra en la gran zona metropolitana de Los Angeles (condados de Los Angeles, Ventura, y Orange) con respecto a su punto de introduccion inicial en 1904. Se obtuvieron datos a traves de cuestionarios, informacion enviada a las paginas web, observaciones directas, registros de centros de rehabilitacion de fauna silvestre, y ejemplares de la coleccion de mamiferos del Museo de Historia Natural del condado de Los Angeles. Las ubicaciones de ardillas fueron referenciadas geograficamente en un mapa para conocer su actual distribucion geografica. Un mapa con los puntos referenciados a la fecha fue creado para determinar la expansion de la distribucion geografica desde el punto de introduccion hasta la distribucion en la gran zona metropolitana de Los Angeles a partir del 2004. Se determino que la distribucion de la poblacion en el condado de Los Angeles se fue extendido, con tasas de 0.44-3.44 km/ano, durante periodos variables de tiempo en los cien anos desde su introduccion. Si se determina el limite de la distribucion actual de la ardilla zorra y la tasa de expansion de la distribucion en la gran zona metropolitana de Los Angeles, los encargados del habitat silvestre en las comunidades adyacentes podran anticipar las localidades donde futuras expansiones podrian ocurrir.
10.1894/RTS-03.1