Entomofauna of the Introduced Chinese Tallow Tree
Se muestreo la entomofauna en un bosque monoespecifico del arbol de sebo (Sapium sebiferum) introducido y en un bosque mixto nativo en 1982 a lo lago de la costa en Texas y se comparo con muestras de artropodos de un estudio anterior de pradera costanera nativa y de un estudio de artropodos en S. sebiferum en el 2004. La diversidad de las especies, la riqueza y la abundancia fueron mas altas en la pradera, y fueron mas altas en el bosque mixto que en S. sebiferum. Escalas multidimensionales no-metricas distinguieron ordenes y familias de artropodos, y familias de herbivoros en S. sebiferum del bosque mixto y de la pradera costanera. La similitud taxonomica entre S. sebiferum y el bosque mixto fue de 51%. La fauna de S. sebiferum en el 2001 fue mas similar a la del bosque mixto que a las muestras de S. sebiferum colectadas en 1982. Estos resultados indican que la entomofauna en S. sebiferum se origino en pradera mixta y que, con tiempo, estas faunas se han parecido mas. La riqueza de las especies de herbivoros y su abundancia fueron mas bajas en S. sebiferum, pero la proporcion total de todas las especies en todos lo grupos tropicos, excepto herbivoros, fue mas alta en S. sebiferum que en el bosque mixto. La baja concentracion de tanina en las hojas de S. sebiferum no explico la baja perdida de hojas por herbivoros. La baja abundancia de herbivoros en especies de plantas introducidas encaja con la hipotesis de liberacion enemiga, y baja concentracion de compuestos de defensa debido al numero bajo de herbivoros encaja con la hipotesis de evolucion de habilidad competitiva incrementada.
10.1894/JC-28.1