El pulgon del cipres en Chile: una revision de la situacion actual y antecedentes del control biologico
El pulgon del cipres, Cinara cupressi, es considerado una de las plagas invasoras mas importantes del mundo y en Chile se encuentra presente en todo el territorio continental nacional. Afecta a las especies forestales nativas cipres de la cordillera (Austrocedrus chilensis) y alerce (Fitzroya cupressoides), como tambien a especies exoticas que se utilizan ornamentalmente en el area urbana. El sector forestal de Chile ha potenciado y privilegiado el uso de controladores biologicos como parte del manejo integrado de plagas. Es por esto que se ha utilizado Pauesia juniperorum para el control de C. cupressi. Sin embargo, se han detectado bajos niveles de parasitismo. En este trabajo se analizan y discuten aspectos de la biologia y comportamiento de C. cupressi y de los controladores biologicos detectados en el pais, asi como tambien las medidas implementadas por el gobierno considerando que esta fue la primera deteccion de una plaga exotica de importancia asociada a especies del bosque nativo. Se propone a futuro evaluar la sincronia y el nivel de parasitismo del controlador biologico P. juniperorum, con el fin de determinar si el parasitoide se ha establecido en todo el territorio nacional o es necesario complementarlo con otros agentes como Lecanicillium lecanii u otros biocontroladores como Xenostigmus bifasciatus. Este ultimo puede ser una alternativa a evaluarse para alcanzar un mejor control, de tal manera de disminuir las poblaciones del afido que amenaza especies forestales de gran valor para el patrimonio nacional y a especies usadas como arboles ornamentales.
10.4067/S0717-92002010000200001