Ecologia de enfermedades infecciosas emergentes y conservacion de especies silvestres
Las recientes publicaciones cientificas respecto de enfermedades infecciosas emergentes en especies silvestres estan aumentando la preocupacion internacional en el deterioro de la salud del ecosistema de los oceanos, ambientes terrestres y limnicos. Se estudiaron investigaciones publicadas en los ultimos 25 anos. Los objetivos de este estudio fueron: 1) determinar la importancia del habitat y la introduccion de especies aloctonas, dentro del contexto de la contaminacion y el cambio climatico, en el surgimiento de enfermedades infecciosas, y 2) evaluar el riesgo de extincion de especies con problemas de conservacion. La evaluacion de los casos escogidos, mas importantes, permite concluir que los patogenos responsables de las enfermedades infecciosas en especies silvestres pueden transmitirse rapidamente entre huespedes pudiendo llegar a producir en corto tiempo epizootias que pueden poner en peligro poblaciones vulnerables en declinacion. La destruccion del habitat y la introduccion de especies aloctonas son variables ambientales que significativamente afectan la ecologia de las enfermedades infecciosas emergentes. En cambio la contaminacion y el cambio climatico actuan como variables ambientales que favorecen la transmision y la creacion de nuevos huespedes. Esta multicausalidad en el origen de las enfermedades genera la necesidad de un enfoque transdisciplinario para enfrentarlas. El riesgo creciente de epizootias debido a las variables ambientales y biologicas estudiadas, fuerza incluir en los planes de conservacion y rescate de especies silvestres la ecologia de las enfermedades infecciosas.
10.4067/S0301-732X2010000100003