Trophic Relationships of Small Nonnative Fishes in a Natural Creek and Several Agricultural Drains Flowing into the Salton Sea, and Their Potential Effects on the Endangered Desert Pupfish
Este estudio fue conducido para caracterizar las relaciones troficas entre los peces exoticos pequenos y para determinar si la depredacion de estos peces contribuyo a la disminucion del cachorrito del desierto (Cyprinodon macularius), un cyprinodonte en peligro de extincion. Muestreamos un total de 403 hibridos de tilapia mosambica (Oreochromis mossambica por O. urolepis), 107 tilapias de vientre rojo (Tilapia zillii), 32 chupalodos (Gillichthys mirabilis), 182 guayacones mosquito (Gambusia affinis), 222 topotes velo negro (Poecilia latipinna), 63 topotes del Atlantico (Poecilia mexicana), y 235 guatopote jarocho (Poeciliopsis gracilis) en un riachuelo natural y cuatro desagues agricolas desde septiembre de 1999 hasta diciembre del 2001. Evidencia de piscivoria fue encontrada en el contenido gastrointestinal de 14 hibridos de tilapias mosambica, 3 tilapias de vientre rojo, 10 chupalodos, 8 guayacones mosquito, 2 tapotes velo negro y 8 guatopotes jarocho. Aunque la digestion fue frecuentemente muy avanzada para identificar las especies de peces consumidas por los peces exoticos, restos de cachorritos del desierto fueron observados en el contenido gastrointestinal de un chupalodo. Nuestros resultados, junto con evidencia de campo de otros estudios en los que existen relaciones inversas entre abundancias de los cachorritos del desierto y peces exoticos, son consistentes con la hipotesis de que la depredacion causada por los peces exoticos esta contribuyendo a la disminucion del cachorrito del desierto. Sospechamos que las interacciones competitivas con peces exoticos pueden afectar tambien la abundancia del cachorrito del desierto de una manera perjudicial.
10.1894/GG-25.1