Arraias em rios da regiao Sudeste do Brasil: locais de ocorrencia e impactos sobre a populacao
INTRODUCAO: No presente trabalho objetivamos descrever o processo de colonizacao da Bacia do Alto Parana, Sudeste do Brasil, por arraias, demonstrando sua atual situacao e provavel tendencia, os impactos gerados e discutindo algumas acoes de manejo e medidas mitigadoras. METODOS: Foram realizadas entrevistas com ribeirinhos e profissionais de saude para o levantamento de informacoes sobre a ocorrencia de arraias e acidentes associados a estes animais, alem de coletas e observacoes subaquaticas de potamotrigonideos, entre 2004 e 2009, em localidades situadas nos Estados de Sao Paulo, Parana e Mato Grosso do Sul, no Sudeste, Sul e parte do Centro-Oeste do Brasil. RESULTADOS: Tres especies de arraias foram identificadas na area de estudo, demonstrando utilizar os caminhos abertos pela Hidrovia Tiete-Parana para se dispersarem. Dezesseis vitimas de acidentes envolvendo esses animais foram encontradas, notadamente banhistas e pescadores, chamando a atencao pelo fato dos casos nao serem notificados e apresentarem elevada morbidade, com marcante incapacidade temporaria para o trabalho. CONCLUSOES: Este e o primeiro relato de invasao biologica envolvendo especies de elasmobranquios conhecido na literatura e, pelas arraias estarem colonizando areas densamente povoadas e ampliando sua area de distribuicao a cada ano, e de se esperar que sua interacao negativa com humanos se intensifique, provocando alteracoes importantes no perfil epidemiologico dos acidentes por animais peconhentos ocorridos no sudeste brasileiro.
10.1590/S0037-86822010000100018