Plant introduction and extirpation in a small island park: Natural and anthropogenic rates
Nous avons effectue le bilan floristique historique (40 ans) d'un petit parc (4 km2) de l'Est du Canada (parc national de l'ile Bonaventure, Quebec) pour determiner si une aire protegee localisee en region rurale perd des especes de plantes vasculaires en raison de sa petite superficie. Nous avons emis l'hypothese que les restrictions d'acces au parc (une ile accessible seulement par bateau) ont davantage d'influence que la taille du parc sur la preservation de l'integrite de sa flore. La flore de l'ile recensee avant la creation de l'aire protegee (1971) a ete comparee a celle recensee lors de deux saisons estivales consecutives (2007-2008). Des 358 taxons ayant ete identifies avant 1971, seulement 21 (6 % du total) n'ont pas ete trouves en 2007-2008. A une exception pres, tous ces taxons etaient indigenes; 17 de ceux-ci ont vraisemblablement disparu de l'ile, ce qui represente un taux << naturel >> d'extinction d'environ un taxon tous les 2 ou 3 ans. Vingt-quatre taxons trouves en 2007-2008 n'etaient apparemment pas presents sur l'ile avant 1971, soit 14 taxons indigenes et 10 exotiques. Cela represente un taux d'introduction d'environ un taxon indigene et un exotique tous les 2 ou 3 ans. La creation de l'aire protegee n'a pas empeche totalement l'extinction de plantes indigenes ou l'introduction d'especes exotiques, mais l'ile a neanmoins perdu fort peu d'especes au cours des dernieres decennies, du moins en comparaison avec d'autres parcs urbains ou des bilans floristiques historiques ont ete realises. Ces parcs urbains sont toutefois beaucoup plus frequentes que l'ile, ce qui explique probablement la difference. Les regles strictes qui sont appliquees lors des visites de l'ile semblent constituer d'excellents outils pour restreindre l'introduction ou l'extinction de plantes, mais elles ne peuvent a elles seules empecher l'introduction d'especes tres envahissantes. Nomenclature: Bright, 1976; Gauthier & Aubry, 1995; Brouillet et al., 2010; NatureServe, 2010.
10.2980/18-2-3388