Habitat Characteristics of Winter Roost Sites of Wild Turkeys in Trans-Pecos, Texas
Los pavos silvestres (Meleagris gallopavo) se encuentran en forma intermitente a lo largo de la region Trans-Pecos, Texas. En el desierto inferior del Trans-Pecos, los pavos estan fuertemente asociados con el limitado habitat ripario en donde se encuentran sus dormideros. Se llevo a cabo un estudio para documentar las caracteristicas de microhabitat de los dormideros en la region del Trans-Pecos de Texas. Se cuantificaron las caracteristicas de microhabitat (cobertura del dosel, densidad vegetal, obstruccion visual, cobertura herbacea del sotobosque, altura de los arboles, diametro a la altura del pecho (dbh), altura hasta la rama viva mas baja, pendiente y aspecto) en 15 dormideros invernales y 15 sitios elegidos al azar en tres tipos de habitat en la region de Trans-Pecos: pino ponderosa (Pinus ponderosa), encino (Quercus virginiana) y Celtis laevigata. Todos los dormideros estaban a <1 km de los corredores riparios y ubicados en las regiones riparias. Entre los tres habitats, diametros y alturas mayores de los arboles fueron un requisito para dormideros en el habitat de encino y de Celtis, donde los arboles de encino utilizados como dormideros fueron mas grandes (dbh media  =  57.78 cm) que los arboles no utilizados como dormideros (dbh media  =  39.13 cm). Los arboles dormideros en el habitat de encino tuvieron una mayor altura que los de sitios elegidos al azar (13.58 y 11.28 m, respectivamente). Los arboles dormideros Celtis tuvieron mayor dbh, altura, altura a la rama viva mas baja, y cobertura del dosel que los arboles no dormideros en los sitios elegidos al azar. Debido a la baja densidad arborea, recomendamos que se protejan los corredores riparios con habitats de dormideros potenciales a lo largo de la region Trans-Pecos. Ademas, las especies exoticas (por ej., Tamarix) deben controlarse y los habitats riparios nativos deben preservarse.
10.1894/MH-42.1