Worldwide Spread of the Graceful Twig Ant,Pseudomyrmex Gracilis(Hymenoptera: Formicidae)
Pseudomyrmex gracilis es una hormiga delgada arborea que tiene una picadura dolorosa. Esta especie tiene un rango nativo amplio que se extiende por muchos de las areas tropical y subtropical del Mundo Nuevo. Ademas, P. gracilis ha establecido poblaciones exoticas, notablemente en la Florida y Hawaii. Aqui, compile y traze un mapa de los registros de P gracilis de >1500 sitios en 32 areas geograficas (condados y estados de los EEUU) para evaluar su distribucion mundial y actualizar informacion basada en su extension reciente. Esencialmente, Pseudomyrmex gracilis tiene una distribucion continua desde el sur de Uruguay (34.9degS) y el centro de Argentina (34.5degS), a travez de Sudamerica y Centroamerica, hasta la parte sur de Texas (31.3degN), y con registros recienes (todos desde 1995) en el sur de Louisiana (29.9-31.3degN). Poblaciones de P. gracilis fueron descubiertas por primera vez en el sureste de Florida en 1960. Desde entonces, poblaciones de P. gracilis se han extendidos hacia el norte de la Florida, hasta 30.8degN. En 2009, una poblacion de P. gracilis fue descubierta en Mississippi (30.6degN). Se necesitan analisis geneticos para determinar si la apariencia recien de P. gracilis en Louisiana y Mississippi es el resultado que esta especie haya extendido su rango hacia el este proveniendo del estado de Texas o hacia el oeste y proveniendo de la Florida. Poblaciones exoticas de P. gracilis en Hawaii fueron encontradas por primera vez en Oahu en 1976. Ahora hay > 20 registros de P. gracilis en Oahu, Kaho'olawe, y Maui, que indica que las poblaciones en Hawaii estan extendiendose. Por ultimo, hay pocos registros exoticos de P. gracilis en los Antillas: Barbados, Guadeloupe y Jamaica. Queda por ver si P. gracilis, con su amplio rango de distribucion que esta bien establecida a travez de la Florida, demonstrara un exito comparable en Hawaii y otras regiones donde haya invadido.
10.1653/024.093.0410