European Earwig,Forficula auriculariaL. (Dermaptera: Forficulidae), at the Hanford Reach National Monument, Washington State
La tijereta Europea, Forficula auricularia L., fue estudiada usando trampas de caida en tres sitios del Hanford Reach National Monument en el sur del estado de Washington. Se colectaron los contenidos de las trampas de caida semanalmente desde abril de 2002 hasta abril de 2003. La tijereta aparecio constantemente durante todos los meses del ano en un sitio perturbado de vegetacion herbacea en la orilla del Rio Columbia (el lugar del antiguo transbordador White Bluffs) pero su colecta fue escasa o nula en dos habitats de estepa arbustiva menos perturbados. Los mayores numeros ocurrieron durante abril y mayo cuando los organismos inmaduros representaron la mayoria de los especimenes capturados; estos alcanzaron la etapa adulta a mediados de julio y la especie es univoltina en este sitio. Posibles causas de que las tijeretas no hayan colonizado el habitat de estepa arbustiva del Monumento podrian incluir su china arido carente de agua disponible, especialmente para la reproduccion, y una falta de sitios para madrigueras.
10.3398/064.070.0403