Black Leaf Streak Disease is challenging the banana industry
Introduction. Black Leaf Streak Disease (BLSD) is regarded as the most economically important threat that the banana industry has to face. Effectively, this foliar disease affects leaf photosynthesis but, above all, reduces the greenlife of fruits, that cannot be exported in cases of severe infestation. Main characteristics of Black Leaf Streak Disease. More than 20 Mycosphaerella species have been described on bananas. Leaf spot diseases of bananas are caused by some species of this complex, of which M. fijiensis (BLSD) and M. musicola (Sigatoka disease) are the most important. M. fijiensis is an invasive species that has totally replaced M. musicola in most banana-exporting countries, which was conducive to increasing difficulties in banana leaf spot control. BLSD causes increasing difficulties for control. Since all banana cultivars grown in the banana industry are highly susceptible to BLSD, the control of this disease relies on aerial applications of fungicides according to either systematic frameworks (mostly contact fungicides) or forecasting strategies (mostly systemic fungicides). In a banana-exporting country where M. fijiensis has been reported, BLSD control becomes increasingly more difficult. This evolution is essentially due to the rapid emergence of fungicide resistance, and is conducive to a significant increase in the cost of disease control but, above all, to increasing negative environmental effects. Challenges for the banana industry. Because of the rapid adaptation of M. fijiensis, the banana industry must be prepared for significant evolution. We propose various parameters that should be monitored at different levels (disease assessment parameters, evaluation of chemical control efficiency, global evaluation of BLSD economic incidence) to rationalize such evolution. The modelization of BLSD effects on bunch mass and greenlife should enable defining acceptable disease thresholds and optimizing bunch weight and harvest stage according to agronomic practices. On the other hand, fungicide use is conducive to significant environmental impact and must be limited. Forecasting strategies should be used wherever systemic fungicides are still efficient. Finally, the predominance of a unique type of susceptible cultivar is unsustainable and the recourse to resistant varieties in an integrated strategy is undoubtedly the future of BLSD control.Resume Introduction. La Maladie des Raies Noires (MRN) est la plus grande menace a laquelle est confrontee l'industrie de la banane. En effet, cette maladie foliaire affecte la photosynthese des bananiers mais, surtout, elle entraine une reduction du potentiel de conservation des fruits qui ne peuvent etre exportes lorsque les bananiers sont severement atteints. Principales caracteristiques de la MRN. Plus de 20 especes du genre Mycosphaerella ont ete decrites sur le bananier, mais les cercosporioses des bananiers sont principalement le fait de deux especes M. fijiensis (MRN) et M. musicola (maladie de Sigatoka). M. fijiensis est une espece invasive qui a totalement remplace M. musicola dans la plupart des pays exportateurs de bananes, ce qui s'est toujours traduit par un controle plus difficile de la cercosporiose. Des difficultes de controle croissantes. Comme toutes les varietes de bananes cultivees dans l'industrie de la banane sont tres sensibles aux cercosporioses, le controle de la MRN repose sur l'application aerienne de fongicides soit selon des programmes systematiques (fongicides de contact), soit sur avertissement (fongicides systemiques). Dans les pays exportateurs de bananes ou M. fijiensis a ete detecte, le controle de la MRN est devenu de plus en plus difficile. Cette evolution a principalement ete le fait de l'apparition de souches resistantes aux fongicides et s'est traduite par une augmentation du cout de la lutte et surtout par un accroissement des impacts environnementaux. Des defis pour l'industrie bananiere. Comme M. fijiensis a des capacites d'adaptation tres rapides, une des conditions de survie de l'industrie bananiere est de se preparer a d'importantes mutations. Nous proposons une batterie d'indicateurs a differents niveaux (parcelle, efficacite globale de la lutte, incidence economique globale) afin d'objectiver ces evolutions. La modelisation des effets de la MRN sur le poids des regimes et la duree de conservation des fruits devrait permettre de definir des niveaux de maladie acceptables mais aussi d'optimiser le poids des regimes et le stade de recolte en fonction des pratiques agronomiques. Afin de limiter l'emploi des fongicides qui ont un impact environnemental important, les strategies d'avertissement doivent etre employees partout ou les fongicides systemiques sont encore efficaces. Enfin, la predominance de cultivars sensibles n'est pas durable et le futur de cette industrie passe probablement par l'incorporation dans les systemes de culture de varietes resistantes.Resumen Introduccion. La enfermedad de las rayas negras (ERN) es la amenaza mas grande a la cual se enfrenta la industria de la banana. Efectivamente, dicha enfermedad foliar afecta la fotosintesis de los bananos, pero, sobre todo, conlleva una reduccion del potencial de conservacion de los frutos que no pueden exportarse cuando los bananos estan severamente afectados. Principales caracteristicas de la ERN. Se describieron en el banano mas de 20 especies del genero Mycosphaerella, pero las cercosporiosis de los bananos son principalmente el resultado de dos especies M. fijiensis (ERN) y M. musicola (enfermedad de Sigatoka). M. fijiensis es una especie invasiva que remplazo totalmente a M. musicola en la mayor parte de los paises exportadores de bananos, lo que siempre se tradujo por un control mas dificil de la cercosporiosis. Dificultades de control crecientes. Dado a que todas las variedades de bananos cultivados en la industria de la banana son muy sensibles a las cercosporiosis, el control de la ERN se basa en la aplicacion aerea de fungicidas, tanto segun programas sistematicos (fungicidas de contacto), como por prevencion (fungicidas sistematicos). En los paises exportadores de bananos donde se detecto M. fijiensis, el control de la ERN se ha vuelto cada vez mas dificil. Dicha evolucion se debe principalmente a la aparicion de cepas resistentes a los fungicidas y se tradujo por un aumento del coste de la lucha, pero sobre todo por un incremento de los impactos medioambientales. Desafios para la industria bananera. Dado a que M. fijiensis posee capacidades de adaptacion muy rapida, una de las condiciones de supervivencia de la industria bananera es la preparacion a importantes mutaciones. Proponemos un conjunto de indicadores de diferentes niveles (parcela, eficacia general de la lucha, incidencia economica general) con el fin de objetivar estas evoluciones. La modelizacion de los efectos de la ERN en el peso de los regimenes y la duracion de conservacion de los frutos deberia permitir definir los niveles de enfermedad aceptables. Deberia asimismo permitir optimizar el peso de los regimenes y el estado de cosecha en funcion de las practicas agronomicas. De modo a limitar el uso de los fungicidas que tienen un impacto medioambiental importante, las estrategias de prevencion deben emplearse ahi donde los fungicidas sistematicos aun son eficaces. Por ultimo, el predominio de cultivares sensibles no es duradero y el futuro de esta industria pasa probablemente por la incorporacion de variedades resistentes en los sistemas de cultivo.
10.1051/FRUITS/2010034