Releases, Distribution and Abundance ofGratiana boliviana(Coleoptera: Chrysomelidae), a Biological Control Agent of Tropical Soda Apple (Solanum viarum, Solanaceae) in Florida
Del 2003 hasta el 2008, se liberaron 176,643 individuos de Gratiana boliviana, Spaeth (Coleoptera: Chrysomelidae) en la Florida como parte de un programa de control biologico del "tropical soda apple" (TSA) (Solarium viarum Dunal (Solanaceae)). La distribucion espacial de las liberaciones fue agrupada con mas escarabajos liberados en el sur/central de la Florida que en areas mas al norte. Un sondeo realizado en otono de 2008 encontro G. bolviana presente en un >70% de los lugares seleccionados al azar entre la latitud de 26deg y 29deg, pero ningun escarabajo fue encontrado en los sitios mas al norte. La presencia de los escarabajos y el dano causado por ellos fueron asociados con plantas de TSA mas pequenas y menos frutos por planta. La ausencia de los escarabajos en el norte de la Florida puede ser debido al numero menor de individuos liberados en esta area, pero tambien puede haber sido influenciada por la cubertura de la tierra y el clima.
10.1653/024.092.0306