Entomofauna polinizadora de Eucalyptus nitens en huertos semilleros del centro sur de Chile
Las variaciones que se pueden observar en los ensambles de polinizadores de especies exoticas, en respuesta a cambios en las variables ambientales o florales, no han recibido mucha atencion. Este trabajo constituye la primera aproximacion sobre la abundancia de especies polinizadoras, asociadas al Eucalyptus nitens en un huerto semillero clonal de la hacienda Rucamanqui, localidad de Huepil (37o 15' S y 71o 55' O), region del Biobio. Entre octubre y noviembre de 2010, se examino la variacion de la entomofauna polinizadora de E. nitens. Se registraron ademas factores como la temperatura ambiental y el numero de flores abiertas por planta para determinar el nivel de dependencia de la frecuencia de visitas. Los insectos mas abundantes que visitaron a E. nitens pertenecen a los ordenes Coleoptera, Hymenoptera, Diptera y Lepidoptera. Sin embargo, la proporcion del total de los individuos visitantes florales en cada uno de los grupos vario notablemente entre los meses de muestreo: Hymenoptera (203), Coleoptera (21) en octubre, y Coleoptera (280), Hymenoptera (57) en noviembre. Para Hymenoptera la temperatura ambiental fue significativa frente a la frecuencia de visitas y para Coleoptera el numero de flores abiertas por planta fue significativo frente a la actividad de los insectos. Los resultados muestran que sobre E. nitens la frecuencia de visita de polinizadores es altamente variable dentro del periodo de muestreo y que la temperatura y la densidad de flores abiertas por planta pueden generar variacion dentro de cada grupo de polinizadores.
10.4067/S0717-92002012000100003