Frugivoria y remocion de frutos ornitocoros en fragmentos del bosque chaqueno de Cordoba (Argentina)
La perdida de bosques naturales y su fragmentacion en el paisaje por actividad agricola pueden afectar procesos ecologicos como la dispersion biotica y tambien el mantenimiento de la diversidad de especies nativas y la invasion de plantas exoticas. En el contexto de la fragmentacion del bosque chaqueno de la provincia de Cordoba se evaluo remocion y frugivoria de frutos carnosos en especies de dos fragmentos con superficie menor a 5 ha y dos de bosque continuo superior a 300 ha. Una vez por semana durante dos meses los frutos de cada individuo se contabilizaron tomandose como indicador de la dispersion biotica a la probabilidad de supervivencia de los frutos (PSF). Los elementos floristicos ornitocoros incluyen a 15 especies, principalmente lenosas. En todas las especies ornitocoras presentes en cada sitio se encontraron diferencias en la PSF, siendo mayor en los fragmentos pequenos respecto a los sitios de bosque continuo. Asimismo, la PSF fue menor en la especie arbustiva de origen exotico en relacion con la nativa. Contrariamente, en las especies exoticas lenosas la PSF fue mayor que en las nativas. Estos resultados sugieren que la dispersion de frutos es afectada por la reduccion del bosque chaqueno y que los fragmentos pequenos son aun utilizados por las aves como areas de alimentacion. Este comportamiento de las aves seria importante para la persistencia y colonizacion de nuevos sitios por las plantas con frutos carnosos, asi como para la conservacion de los pequenos fragmentos de bosque inmersos en los agroecosistemas del centro de Argentina.
10.4067/S0717-92002012000100004