Smittinidae (Bryozoa, Cheilostomata) from coastal habitats of Lebanon (Mediterranean sea), including new and non-indigenous species
Smittinidae (Bryozoa, Cheilostomata) d'habitats cotiers au Liban (mer Mediterranee), dont des especes nouvelles et des especes exotiques. Le benthos marin du Levant, la region la plus chaude de Mediterranee, est encore mal connu ; il est soumis a des changements constants dus a l'immigration d'especes exotiques venant de mer Rouge par le canal de Suez et probablement d'autres regions tropicales ou sub-tropicales, acheminees par la navigation. L'etude d'une vaste collection de bryozoaires de la zone cotiere du Liban (3-35 m) a permis de distinguer sept especes de Smittinidae appartenant a deux genres, Parasmittina Osburn, 1952 et Smittina Norman, 1903. Les caracteristiques morphologiques et l'habitat de ces especes sont detailles ici. Parmi celles-ci, seulement deux (P. raigii (Audouin, 1826) et P. rouvillei (Calvet, 1902)) sont aussi presentes dans d'autres zones de la Mediterranee. Deux nouvelles especes, Parasmittina serruloides n. sp. et P. spondylicola n. sp., sont supposees etre des immigrants de mer Rouge, comme P. egyptiaca (Waters, 1909). La distribution geographique des deux autres especes, P. protecta (Thornely, 1905) et S. nitidissima (Hincks, 1880), ainsi que leur habitat au Liban et leur aptitude a etre des especes de fouling suggerent fortement qu'elles ne sont pas indigenes au Levant et que leurs populations d'origine peuvent etre soit en mer Rouge soit en Afrique de l'ouest. Toutefois, d'autres hypotheses sont envisageables, comme le maintien dans les eaux du Levant de relictes d'anciennes periodes chaudes de la Mediterranee, ou bien l'existence de groupes d'especes jumelles avec des distributions geographiques plus restreintes.
10.5252/Z2009N1A9