Composicao das especies de moluscos bentonicos nos reservatorios do baixo rio Tiete (Sao Paulo, Brasil) com uma avaliacao do impacto causado pelas especies exoticas invasoras
A composicao taxonomica, a densidade e a distribuicao espacial de moluscos bentonicos nos reservatorios do baixo rio Tiete (Sao Paulo) foram analisadas. A amostragem dos moluscos foi realizada em novembro de 2002 e agosto de 2003. As caracteristicas fisicas e quimicas dos reservatorios tambem foram avaliadas buscando-se correlaciona-las a composicao taxonomica e a distribuicao dos taxons atraves da Analise de Correspondencia Canonica (ACC). A especie exotica Melanoides tuberculata esteve distribuida em todas as porcoes amostradas e foi a especie mais abundante, correspondendo a 65,9% ou mais da abundancia total, sendo dominante em todos os reservatorios, com densidade maxima de 23753 ind.m-2 registrada na profundidade de 2 m da porcao superior do reservatorio de Nova Avanhandava. As demais especies exoticas, Corbicula fluminea e Helisoma sp., foram bem menos abundantes e nao foram registradas em todas as porcoes dos reservatorios. As especies nativas foram Aylacostoma tenuilabris, Biomphalaria glabrata, B. intermedia, Physa cubensis e Pomacea canaliculata. Essas especies representaram menos de 20% das especies presentes nos reservatorios, ocorreram em abundancia baixa e em densidades bem inferiores aquelas das especies exoticas, principalmente em relacao a M. tuberculata, podendo indicar o impacto das especies exoticas invasoras sobre as populacoes nativas.
10.1590/S0101-81752007000100005