A malacofauna bentonica das represas do medio rio Tiete (Sao Paulo, Brasil) e uma avaliacao ecologica das especies exoticas invasoras, Melanoides tuberculata (Muller) e Corbicula fluminea (Muller)
Este trabalho analisa a composicao de especies, a densidade e a distribuicao espacial e temporal da malacofauna bentonica em tres represas do medio rio Tiete. As coletas foram realizadas em dois periodos climaticos, o chuvoso em novembro de 2002 e o seco em agosto de 2003, amostrando-se tres porcoes em cada represa (superior, mediana e barragem) e seguindo uma varredura com seis pontos amostrais em cada transecto. Os dados limnologicos obtidos evidenciaram que as represas do medio rio Tiete encontram-se eutrofizadas com elevadas concentracoes de nutrientes (totais e dissolvidos). Foram registradas oito especies de moluscos sendo seis nativas e duas exoticas. Destas, a especie dominante foi o molusco exotico e invasor Melanoides tuberculata (Muller, 1774), presente em todas as represas. A outra especie exotica Corbicula fluminea (Muller, 1774), tambem esteve presente em todas as represas e em ambos os periodos de coleta (exceto na represa de Barra Bonita). Na represa de Barra Bonita so ocorreram as duas especies exoticas, enquanto nas represas de Bariri e Ibitinga as especies nativas Aylacostoma tenuilabris (Bernardi, 1856), Biomphalaria glabrata (Say, 1818), Biomphalaria intermedia (Paraense & Deslandes, 1962), Diplodon expansus (Kuster, 1853), Physa cubensis (Pfeiffer, 1839) e Pomacea canaliculata (Lamarck, 1822) ocorreram em pelo menos um dos periodos amostrados. A ocupacao generalizada de M. tuberculata e C. fluminea e as elevadas densidades destas especies nas represas estudadas revelam o alto potencial invasor das mesmas e a provavel competicao com as especies nativas.
10.1590/S0101-81752007000100003