Comportamento ingestivo de vacas em lactacao em diferentes sistemas forrageiros
Estudou-se o comportamento alimentar de vacas da raca Holandesa em lactacao mantidas em pastagem de misturas de especies de capim-elefante (Pennisetum purpureum Schum.), azevem (Lolium multiflorum Lam.) e outras de crescimento espontaneo. Como diferencial destas pastagens, introduziu-se trevo-branco (Trifolium repens L.) ou amendoim forrageiro (Arachis pintoi Krapov. & Greg.). Nos meses de julho, agosto e outubro de 2005, foram feitas avaliacoes em pastejo utilizando-se em cada uma seis vacas entre o segundo e o quinto mes de lactacao, observadas nos periodos de 18 as 6 h e de 8 as 16 h, a cada 10 minutos, por dois observadores. Foram observados o tempo de pastejo nas linhas constituidas por capim-elefante (CE), o tempo de pastejo nas especies estabelecidas na entrelinha e os tempos de pastejo total (pastejo de CE + entrelinha), ruminacao e ocio. Tambem foram avaliados a massa de forragem inicial, o valor nutritivo da forragem ingerida e as condicoes climaticas do periodo. O tempo medio de pastejo na entrelinha foi de 4 horas e 9 minutos para o trevo-branco e de 3 horas e 6 minutos para o amendoim forrageiro. O tempo medio de pastejo do capim-elefante nao diferiu entre as misturas com trevo-branco (4 horas e 27 minutos) e com amendoim forrageiro (5 horas e 51 minutos), assim como os tempos de ruminacao e ocio, que tambem nao diferiram entre as especies associadas. A presenca de forrageiras de inverno esta associada ao maior tempo de consumo de forragem. A presenca de especies de ciclos diferentes possibilitou que os animais equilibrassem a dieta volumosa.
10.1590/S1516-35982008001100018