The Nonnative Iowa Darter (Etheostoma exile) Established in the Yampa River, Colorado, and Green River, Utah
El Etheostoma exile fue capturado por primera vez en Little Yampa Canyon, rio Yampa, Colorado, mediante electropesca durante el otono del 2003, y la abundancia de esta especie no nativa se incremento durante 2004-2007. El E. exile tambien se expandio rio abajo 229 km, basado en capturas de peces juveniles en una red de arrastre en la confluencia de los rios Yampa y Green en 2005, y en trampas de luz en el rio Green cerca de Jensen, Utah, durante 2005-2007. La probable introduccion de E. exile via traslado de cebo sugiere que elementos disuasivos legales adicionales podran ser necesarios para reducir introducciones ilicitas de peces no nativos potencialmente problematicas en la cuenca del rio Colorado.
10.1894/GG-24.1