Classification of Roadside Weeds along Two Highways in Different Climatic Zones According to Ecomorphological Traits
El crecimiento de la vegetacion en grietas de acotamientos y cunetas causa el deterioro del asfalto, disminuyendo la vida util del camino y sus capacidades de seguridad. Cada ano, los encargados de caminos gastan una cantidad considerable de tiempo y dinero en el manejo de la vegetacion en las orillas de los caminos. La vegetacion que crece en las grietas de los acotamientos en las regiones estudiadas es eliminada aproximadamente una vez al ano a traves de corte y con barrido usando camiones barredores de carreteras. Sin embargo, aun no se han establecido practicas ideales de manejo, parcialmente debido a insuficientes conocimientos de estrategias ecologicas en plantas que invaden los caminos, especialmente en las grietas de los acotamientos. Aunque el establecimiento de plantas en las grietas podria ser limitado debido a disturbios antropogenicos severos en los caminos, las grietas tal vez sean habitat para especies con caracteristicas ecologicas especificas. El objetivo de este estudio fue aclarar las caracteristicas floristicas y funcionales de la maleza que crece en los acotamientos, particularmente las especies que invaden sus grietas, para informar de un manejo mas efectivo en las carreteras. Se examino la composicion de las especies de plantas que invadian las grietas de los acotamientos a lo largo de las rutas 3 (Sur de Japon) y 4 (Este de Japon) en diferentes zonas climaticas, basados en 108 conteos. Para caracterizar los rasgos eco-morfologicos dominantes de las especies, comparamos su ocurrencia y composicion. En total, 163 especies ocurrieron en las grietas en ambas rutas. La composicion de las especies de vegetacion en las grietas, fue mas variable entre rutas que entre tipos de uso del suelo. De 54 especies de arriba, el 5% ocurrio en todas las parcelas y solamente tres tuvieron diferencias en ocurrencia entre tipos de uso del suelo. Los patrones de composicion de las caracteristicas eco-morfologicas de las especies fueron similares a traves de tipos de uso del suelo. De estos resultados, encontramos que a pesar de las diferencias en la composicion de especies entre regiones, de condiciones climaticas y de tipo de uso del suelo en el entorno, hubo algunas caracteristicas eco-morfologicas dominantes de vegetacion al borde de las carreteras con plantas en las grietas de los acotamientos, tales como monofitas efimerales siendo balocorias o anemocorias. En contraste, plantas perennes rizomatosas, las cuales causan un mayor deterioro en el asfalto que las monofitas efimeras, fueron raras en las grietas. Aun cuando la composicion y estructura de la vegetacion generalmente dependen de los tipos de uso del suelo y los regimenes de perturbacion, los elementos lineales del entorno como son los acotamientos, pueden ser habitat para plantas adaptadas a las perturbaciones en los caminos. El manejo de la vegetacion al borde de los caminos mediante el corte y barrido mecanico una vez al ano, parece ser suficiente para restringir el establecimiento de plantas perennes rizomatosas en Japon.
10.1614/WT-D-10-00163.1