Interaction between biotic and abiotic factors determines tadpole survival rate under natural conditions
L'estimation des taux de survie et l'analyse des facteurs influencant leurs variations sont essentiels pour comprendre la dynamique des populations. Cependant, chez les amphibiens qui alternent entre un stade larvaire aquatique et un stade terrestre de dispersion, une telle comprehension est restreinte par la difficulte d'estimer la survie en milieu naturel. Dans cette etude, nous avons obtenu des estimes precis des taux de survie journaliere de tetards en milieu naturel en utilisant la methode de capture-marquage-recapture (CMr) et evalue la variation temporelle et spatiale de ces taux. Plus precisement, nous avons evalue l'effet de la temperature, de la densite intraspecifique et de la presence de grenouilles taureau introduites (Rana catesbeiana) sur les taux de survie de tetards de rainette du Pacifique (Pseudacris regilla) dans le sud de l'Ile de vancouver, Colombie-Britannique, Canada. Les taux de survie journaliere des tetards etaient relativement constants a l'interieur d'une saison et similaires d'une annee a l'autre. Les taux de survie variaient entre les etangs de 95,4 a 87,9 % par jour. Les differences dans les taux de survie entre les etangs etaient mieux expliquees par l'interaction entre la temperature et la densite de tetards. A faible densite, la survie augmentait avec la temperature alors qu'a densite elevee, la survie diminuait avec une augmentation de la temperature. Il n'a pas ete possible de detecter un effet des grenouilles taureau introduites dans la variation expliquee par les differences de temperature et de densite intraspecifique. Comme chez les vertebres terrestres, l'interaction des facteurs biotiques et abiotiques avait un effet determinant sur les taux de survie des tetards. Nomenclature: Shaw, 1802; Baird & Girard, 1852.
10.2980/I1195-6860-13-3-413.1