STATUT DE L'ECREVISSE A PATTES BLANCHES (AUSTROPOTAMOBIUS PALLIPES LEREBOULLET, 1858) EN BOURGOGNE : BILAN DE 5 ANNEES DE PROSPECTION
RESUME Bien que la repartition geographique actuelle de l'Ecrevisse a pattes blanches soit un element essentiel dans les politiques de gestion et de restauration de cette espece, peu d'informations sont disponibles a l'echelle complete d'une region. En Bourgogne, depuis 2000 plusieurs organismes regroupes au sein du Groupe Ecrevisse Bourguignon (GEB) ont engage un programme regional commun de prospection. Apres la verification des donnees historiques, le travail, encore en cours, consiste en une prospection systematique du reseau hydrographique par observation nocturne a la lampe entre les mois de juin et d'octobre. 893 stations ont ete echantillonnees appartenant a 593 cours d'eau. L'Ecrevisse a pattes blanches est presente dans 128 ruisseaux. L'Ecrevisse a pieds rouges (Astacus astacus) est presente dans 2 ruisseaux et 2 etangs. Quatre especes allochtones ont ete egalement recensees lors des prospections : Astacus leptodactylus, Orconectes limosus, Pacifastacus leniusculus, et Procambarus clarkii. La connaissance de la repartition a l'echelle regionale permet de mieux apprecier le statut de l'Ecrevisse a pattes blanches. Elle n'est plus presente que dans la moitie des stations ou elle etait connue au cours des 30 dernieres annees. Elle est absente a present des rivieres larges et des zones de cultures ou fortement anthropisees. Seuls les ruisseaux de petite taille n'ayant pas subi d'alteration physique, situes en foret de feuillus et en prairie et pour lesquels la ripisylve est dense, sont encore colonises. L'implantation d'etangs et l'enresinement de bordure sont tres defavorables a la presence d'une population d'ecrevisse. Le statut de l'Ecrevisse a pattes blanches en Bourgogne est donc tres fragile. Les populations sont assez nombreuses mais extremement fragmentees et ne colonisent plus que des habitats refuges (ruisseaux situes en tete de bassin versant). La poursuite actuelle des politiques d'amenagement des milieux aquatiques (construction de plan d'eau, drainage des zones humides, enresinement) et le tres fort developpement des ecrevisses allochtones et plus particulierement de l'Ecrevisse de Californie menacent directement le maintien de l'Ecrevisse a pattes blanches dans les bassins hydrographiques Bourguignons.
10.1051/KMAE:2006028