Growth and physiological responses of an invasive alien species, Silene noctiflora, during two developmental stages to four levels of ultraviolet-B radiation
Peu d'etudes ont examine les effets de la radiation ultraviolette B (UVB) au cours des differents stades de developpement des plantes, particulierement chez les especes exotiques envahissantes. Nous avons etudie la croissance et les reponses physiologiques du silene noctiflore (Silene noctiflora) au rayonnement UVB durant 2 stades de developpement. Des plants de S. noctiflora ont ete cultives sous une dose de radiation UVB active biologiquement de 0, 4, 8 et 16 kJ*m-2*d-1 dans des chambres de croissance a environnement controle. La croissance et les parametres physiologiques des plantes ont ete mesures durant les stades vegetatif et reproducteur. En general, une augmentation de la radiation UVB reduisait la hauteur et le diametre des tiges, la surface foliaire et la quantite totale de matiere seche. On observait aussi une diminution des ratios de poids et de surface foliaires, du nombre de stomates, de l'assimilation nette de CO2, de l'efficacite d'utilisation de l'eau et des concentrations de chlorophylle, mais une augmentation du poids foliaire specifique, de la taille des cellules epidermiques, de la transpiration, des composes absorbeurs d'UV et de la cire epicuticulaire. Durant le stade reproducteur, les plants etaient plus grands et avaient plus de chlorophylle, de composes absorbeurs d'UV et de cire, mais moins de synthese d'ethylene que durant le stade vegetatif. En somme, les plants de S. noctiflora etaient endommages par une augmentation par quatre de la radiation UVB, comme demontre par un rendement moindre de la production totale de graines. Les plants se sont acclimates a une dose ambiante d'UVB et a un doublement durant leur stade reproducteur. Cela signifie que meme avec une augmentation du rayonnement UVB, ces plantes pourront demeurer envahissantes.
10.2980/15-2-3052