Geoecological drivers of cerrado heterogeneity and 13C natural abundance in oxisols after land-use change
A abundancia natural de 13C foi utilizada para estudar a dinamica de carbono em latossolos de textura media e argilosa apos plantacao de pastagens (Brachiaria decumbens) e reflorestamentos (Pinus caribaea e Eucalyptus citriodora). Considerando as diferencas de d13C nos subsolos das savanas nativas e das especies introduzidas, pode-se calcular a substituicao de carbono somente para os solos argilosos, baseando-se em resultados publicados de d13C em solos adjacentes. Estimou-se que somente 5% do carbono nativo foram substituidos apos 20anos de plantacao com pinus na camada de 01,2m, ficando a substituicao restrita aos primeiros 0,4m do solo. Na pastagem de 12anos, 21% do carbono novo foram introduzidos na camada de de 01,2m, sendo a substituicao diminuida gradativamente pelo perfil inteiro. De acordo com os altos valores de d13C nos subsolos das areas cultivadas, levantou-se a hipotese de que a vegetacao natural teria sido de campo limpo em vez de cerrado stricto sensu apesar da semelhanca dos solos e da proximidade dos sitios estudados. A hipotese foi testada com fotos aereas de 1964, mostrando que as areas cultivadas encontravam-se numa cabeceira de escoamento ressecada. Portanto, a vegetacao dominada por gramineas pode ter sido induzida pela hidromorfia e pela baixa aeracao do solo. Com base nessas observacoes, desenvolveu-se um modelo simplificado, atribuindo as diferentes formacoes de cerrados o acesso de agua para as plantas e a aeracao do solo. A fertilidade do solo foi considerada de menor importancia porque a densidade arborea das areas de cerrados encontrava-se independente da textura ou do nivel de nutrientes dos solos.
10.1590/S0100-06832006000500015