Predacao de ninhos artificiais em uma ilha na Mata Atlantica: testando o local e o tipo de ovo
Experimentos com ninhos artificiais sao utilizados para testar hipoteses ecologicas e comportamentais que influenciam na predacao de ninhos naturais. O tamanho do ovo, a textura da casca e a cor podem influenciar na taxa de predacao, porem poucos estudos avaliam qual modelo de ovo e o mais adequado para simular a predacao de ninhos em areas tropicais. O objetivo deste trabalho foi comparar a predacao de diferentes modelos de ovos (ovos de codorna, massa de modelar e canarios) no solo e a 1,30 m de altura no sub-bosque. O experimento foi realizado Ilha Anchieta, Ubatuba, Sao Paulo, Brasil. Foi encontrada uma diferenca significativa na taxa de predacao entre os ovos de codorna (71,87%) e sinteticos (93,75%) e entre os ovos de codorna e de canario (100%) no solo. Entretanto, nao houve diferenca significativa entre os ovos sinteticos e de canario. Os ninhos no sub-bosque apresentaram um padrao diferenciado do solo quando se refere aos ovos de codorna (25%) e sinteticos (28,1%), mas houve diferencas significativas quando os ovos de canario foram comparados com os ovos sinteticos e de codorna. Nosso trabalho demonstrou que diferentes tipos de ovos sobre uma mesma pressao de mesopredadores apresentaram taxas de predacao diferentes. Portanto, estudos que avaliam o sucesso reprodutivo da avifauna baseado na predacao de ninhos artificiais devem considerar a utilizacao de diferentes tipos de ovos e estratos na vegetacao.
10.1590/S0101-81752007000400018