Ecological, environmental and socioeconomic aspects of the Lake Victoria's introduced Nile perch fishery in relation to the native fisheries and the species culture potential: lessons to learn
Inland fishery ecosystems in Africa are characterized by patterns of overexploitation, environmental degradation and exotic species introductions. Ecological complexity and diversity of aquatic habitats dictate that fishes in general are not evenly distributed in a water body. However, fisheries management regimes tend to ignore this basic principle, assume generalized conditions in a water body, and focus more on 'desired' objectives such as maximizing catch. The result is to disregard fish habitat boundaries and anthropogenic influences from the catchment that influence fish production. Overexploitation and environmental degradation disrupt sustainable socioeconomic benefits from the fisheries, create uncertainty among investors, but leave some managers calling for more information with the expectation that the fisheries will recover with time. Open access to the fisheries and full control of fishing effort remain challenges for managers. Exotic species introductions and fish farming can increase production, but such interventions require firm commitment to sound ecological principles and strict enforcement of recommended conservation and co-management measures in capture fisheries. The general tendency to downplay fishing effort issues, other ecosystem values and functions or rely on temperate fisheries models until a new cycle of overexploitation emerges, characterizes many management patterns in inland fisheries. Aquaculture is not an option to challenges in capture fisheries management. Aquaculture should be developed to increase fish production but even this practice may have negative environmental impacts depending on practice and scale. Decades of information on Lake Victoria fisheries trends and aquaculture development did not stop the collapse of native fisheries. The successfully introduced Nile perch (Lates niloticus) has shown signs of overexploitation and aquaculture has again been considered as the option. By reviewing significant trends associated with Nile perch and its feasibility in aquaculture this paper uses Lake Victoria to illustrate 'special interest management' targeting selected species of fish rather than the fisheries.ResumeLes ecosystemes africains ou se pratique la peche interieure se caracterisent par des schemas de surexploitation, de degradation environnementale et d'introductions d'especes exotiques. La complexite et la diversite des habitats aquatiques impliquent que les poissons ne sont, en general, pas distribues de facon uniforme dans une entite aquatique. Pourtant, les divers regimes de gestion des pecheries tendent a ignorer ce principe elementaire, presument de conditions uniformes dans une entite aquatique et visent plus les objectifs << souhaites >>, comme des prises maximales. Le resultat, c'est que l'on ne tient pas compte des limites de l'habitat des poissons et des impacts anthropiques du bassin versant qui influencent la production de poisson. La surexploitation et la degradation de l'environnement compromettent les benefices socio-economiques durables de la peche, engendrent l'incertitude parmi les investisseurs et font que certains gestionnaires sollicitent plus d'informations dans l'attente que la peche se redresse avec le temps. L'acces libre a la peche et le controle total des efforts de peche restent de vrais defis pour les gestionnaires. Les introductions d'especes exotiques et les fermes piscicoles peuvent augmenter la production, mais ces interventions exigent un engagement solide vis-a-vis des principes ecologiques responsables et l'application stricte des mesures de conservation et de co-gestion recommandees pour la peche. La tendance generale a minimiser les problemes des efforts de peche et les autres valeurs et fonctions de l'ecosysteme, ou a se baser sur des modeles de peche temperes jusqu'a ce qu'un nouveau cycle de surexploitation emerge, caracterise de nombreux schemas de gestion de peche interieure. L'aquaculture n'est pas une option pour les defis auxquels fait face la gestion de la peche. L'aquaculture devrait etre developpee pour augmenter la production de poisson, mais meme cette pratique peut avoir des impacts environnementaux negatifs dus a l'echelle et a la facon dont on la pratique. Des decennies d'informations sur les tendances de la peche et le developpement de l'aquaculture dans le lac Victoria n'ont pas empeche l'effondrement de la peche originale. La perche du Nil (Lates niloticus), introduite avec succes montre des signes de surexploitation et l'aquaculture a de nouveau ete envisagee. En passant en revue les tendances significatives liees a la perche du Nil et la faisabilite de son aquaculture, cet article se sert du lac Victoria pour illustrer la << gestion d'interet special >> qui vise des especes de poissons selectionnees plutot que la peche.
10.1111/J.1365-2028.2007.00753.X