Species richness of alien plants in South Africa: Environmental correlates and the relationship with indigenous plant species richness
Cette etude explore les patrons geographiques de la richesse en especes chez les plantes exotiques de l'Afrique du Sud au sein de zones ayant une superficie approximative de 675 km2 (25 x 27 km). Nous avons tenu compte de toutes les especes exotiques pour lesquelles nous avions une mention et d'un sous-ensemble de celles-ci, soit les especes qui envahissent la vegetation naturelle et semi-naturelle. Nous avons utilise comme principale source d'informations une banque de donnees nationale constituee a l'aide de specimens d'herbier. Les donnees specifiques aux especes exotiques envahissantes proviennent d'un projet d'atlas national. Nous avons d'abord evalue l'importance de la disponibilite en energie et l'heterogeneite de l'habitat en tant qu'indicateurs de la richesse des especes indigenes, exotiques et envahissantes. Les modeles de regression lineaire montrent que la richesse en especes des trois groupes de plantes est expliquee par les memes variables. Les deux groupes de variables les plus importants sont les facteurs climatiques et le relief. Nous avons egalement examine le role des especes indigenes, de plusieurs variables environnementales et d'autres variables associees aux activites humaines pour expliquer la richesse des especes exotiques et envahissantes. Les resultats revelent une interaction entre les caracteristiques naturelles et les variables qui quantifient l'importance des activites humaines. Lorsque la richesse des especes indigenes est ignoree, les variables associees aux activites humaines sont plus fortement correlees a la richesse des especes exotiques qu'avec celle des especes envahissantes. Le nombre d'especes exotiques et d'especes envahissantes au sein de chaque zone de 675 km2 est correle de facon significative avec la richesse des especes indigenes, un phenomene qui a ete observe ailleurs dans le monde. L'analyse des residus des valeurs observees et des valeurs predites montre que les patrons different toutefois selon les biomes. Les resultats peuvent servir a planifier des politiques d'intervention a long terme, a l'echelle nationale. Ils suggerent que les secteurs riches en especes indigenes seront plus susceptibles d'etre colonises de facon soutenue par des plantes exotiques envahissantes et que des mesures d'attenuation devront etre prises pour en diminuer les impacts.
10.2980/I1195-6860-12-3-391.1