Temporal trends of exotic species richness in North American floras: An overview
On estime en general que la proportion des especes exotiques s'est grandement accrue au cours du dernier siecle en Amerique du Nord. Il n'y a toutefois pas beaucoup de preuves confirmant cette tendance. J'ai analyse 1410 flores de plantes vasculaires publiees entre 1875 et 2004. Une faible augmentation du pourcentage des especes exotiques a ete remarque, ce pourcentage est passe d'un peu moins de 10% a un peu plus de 10%. L'augmentation est plus perceptible (quoique toujours faible) a des echelles spatiales vastes, en particulier lorsque la latitude, l'aire couverte par la flore et l'altitude sont exclus de l'analyse statistique. L'augmentation de la proportion des especes exotiques que l'on percoit dans ce travail pourrait etre le resultat, du moins en partie, de certains biais inherents a la base de donnees.
10.2980/I1195-6860-12-3-386.1