Spatio-temporal dynamics of plant invasions: Linking pattern to process
Biological invasions are characterized by remarkable spatio-temporal dynamics, with many species having extended their distribution range from within a single region to much of the globe within the last century. The comparative analysis of the spatio-temporal dynamics of over 100 taxa from studies undertaken worldwide provides the basis of a critical assessment of current knowledge. At the scale of single habitats, simple reaction-diffusion models may be accurate enough to predict the spread of new invaders without recourse to complex life history parameterization. Average rates of local spread reported for invasive species in the literature range from 2 m*y -1 to a maximum of 370 m*y -1 . Average rates of long-distance dispersal are at least two orders of magnitude greater than estimates of local dispersal, with a maximum of 167 km*y -1 . While local-scale studies do pick up dispersal events of several kilometres, study sites are rarely sufficiently large or monitored for long enough to characterize these events accurately. Long-distance dispersal events may occur during periods of negligible population increase and appear to bear little relationship to population size. At regional scales, invasive species rarely move across the landscape as a continuous front and both local and long-distance dispersal determine spatial patterns. At these larger spatial scales, both local and long-distance dispersal require parameterization, and this has been achieved through spatially explicit individual-based simulation models using two or more dispersal functions. It is doubtful whether a single estimate of spread encapsulates the spatio-temporal dynamics of invasive species at this scale. Thus, estimates of spread drawn from successive distribution maps will tend to be biased towards long-distance dispersal events. The frequency and distribution of introduction events play a key role in invasion trajectories, and the stochastic nature of such events may explain why the longer a species has been introduced into a region the greater the likelihood that it becomes invasive. However, cumulative counts of localities or samples only provide one perspective on the invasion process and need to be associated with spatial information to depict spread more realistically. This review highlights that monitoring of invasive species must be approached from a hierarchical perspective with data gathered at more than one spatial scale. Such an approach will improve predictions and integrate landscape attributes into invasion dynamics. Resume : Les invasions biologiques ont une dyamique spatiotemporelle particuliere. L'aire de repartition de plusieurs especes s'est grandement etendue au cours du dernier siecle; alors qu'elles se limitaient a l'interieur d'une seule region par le passe, elles occupent maintenant une grande partie du globe. Nous avons procede a une analyse comparative de la dynamique spatiotemporelle de 100 taxons a partir d'etudes menees un peu partout dans le monde. Cela nous a permis de faire le point sur les connaissances actuelles en la matiere. A l'echelle d'un habitat, les modeles simples de reaction-diffusion peuvent etre assez precis pour predire l'envahissement de nouvelles especes sans qu'on doive recourir a une etude complexe des parametres des cycles vitaux. Dans la litterature, les taux moyens de dissemination locale rapportes pour les especes envahissantes varient de 2 m*an -1 a 370 m*an -1 au maximum. Les taux moyens de dissemination sur de longues distances sont au moins deux fois superieurs a ces taux, et atteignent un maximum de 167 km*an -1 . Les etudes menees a une echelle locale peuvent decrire des cas de dissemination s'etendant sur plusieurs kilometres. Par contre, les etudes effectuees sur un site en particulier ne couvrent pas une assez grande superficie ou se deroulent sur une periode de temps trop courte pour caracteriser adequatement ces cas de dissemination. La dissemination sur de longues distances peut se produire pendant des periodes d'accroissement negligeable des populations et n'a que peu de liens avec la taille de celles-ci. A une echelle regionale, les especes envahissantes se deplacent rarement sous la forme d'un front continu dans le paysage. Dans les faits, ce sont les processus de dissemination sur de courtes et de longues distances qui faconnent les patrons de repartition. A plus grande echelle spatiale, il est necessaire de definir les parametres qui influencent les taux de dissemination sur de courtes et de longues distances, ce qui a ete fait a partir de modeles de simulation spatiaux bases sur les individus et utilisant deux ou plusieurs fonctions de dissemination. A cette echelle, il est peu probable qu'un seul estime d'expansion puisse expliquer la dynamique spatiotemporelle des especes envahissantes. Par consequent, les estimes d'expansion faits a partir de cartes de repartition successives ont tendance a etre fortement influences par la dissemination sur de longues distances. La frequence et la repartition des introductions sont des facteurs-cles dans les trajectoires que prennent les invasions. La nature stochastique de tels evenements pourrait expliquer pourquoi les especes qui ont ete introduites depuis longtemps dans une region ont plus de chances de devenir envahissantes. Quoiqu'il en soit, les denombrements cumulatifs de localites avec especes envahissantes apportent des precisions sur un aspect bien precis du processus d'invasion. Ils doivent etre completes par des informations de nature spatiale afin de decrire l'expansion de facon plus realiste. Cette etude illustre a quel point le suivi des especes envahissantes doit se faire avec une perspective hierarchique ou les donnees sont recueillies a plus d'une echelle spatiale. Une telle approche permettra d'ameliorer les predictions concernant les invasions et d'incorporer les caracteristiques du paysage dans la dynamique des invasions. Mots-cles : croissance de la population, decalage, dissemination des plantes, echelle spatiale, paysage, plantes exotiques, reaction-diffusion. Nomenclature: Weber, 2003 and original sources listed in Tables I and II.
10.2980/I1195-6860-12-3-302.1