Environmental limits to a rapidly spreading exotic cladoceran
L'invasion d'especes exotiques peut etre influencee par des facteurs regionaux (contraintes a la dispersion) ou par des caracteristiques locales qui ont un impact sur le succes de colonisation. Nous avons etudie l'influence des caracteristiques abiotiques locales sur les crustaces zooplanctoniques de 171 lacs du Missouri, de l'Arkansas et de l'Oklahoma. Nous avons en outre examine les caracteristiques associees a la presence du cladocere exotique Daphnia lumholtzi. Les donnees qui ont ete recoltees ont egalement servies a l'etude des variations de la composition en especes zooplanctoniques. L'analyse des correspondances canoniques indique que la repartition du zooplancton est fortement correlee a la fertilite des lacs et a leur conductivite. Les analyses de regression logistique montrent que D. lumholtzi est plus susceptible d'envahir les grands lacs tres fertiles. Cette daphnie ne semble pas affectee par la richesse en especes du zooplancton indigene ou par la presence d'especes particulieres. Cette etude suggere qu'il est plus approprie d'utiliser les caracteristiques physicochimiques des lacs que les communautes de zooplancton pour predire l'expansion regionale de D. lumholtzi. Les causes de ces tendances sont toutefois plus ou moins claires. En effet, les caracteristiques du paysage, qui sont correlees aux caracteristiques physiques des lacs, peuvent aussi influencer les processus de dispersion. On peut egalement emettre l'hypothese qu'il y a d'autres caracteristiques associees aux lacs, encore inconnues, qui jouent un role important dans le succes de colonisation. Nomenclature: see Appendix I.
10.2980/I1195-6860-12-3-376.1