Diversit allozymique de peuplements de cyprs naturels et introduits au Maroc: consquences pour la gestion des ressources
Dans une perspective de gestion des ressources genetiques naturelles du cypres de l'Atlas au Maroc, la diversite de 9 provenances appartenant a trois especes (Cupressus atlantica endemique et 2 especes introduites: C. sempervirens et C. arizonica) a ete evaluee a l'aide de sept systemes enzymatiques. Le nombre moyen d'alleles par locus (A) varie de 2,0 chez C. atlantica et C. arizonica a 1,7 chez C. sempervirens. La diversite genetique est importante (H e = 0,29 pour C. atlantica; 0,27 pour C. sempervirens et 0,33 pour C. arizonica) mais un deficit generalise d'heterozygotie a ete constate. Les provenances de C. atlantica s'averent peu differenciees (G ST =0,013). Au niveau inter-specifique, la forte divergence entre les especes (G ST = 0,279) est due a l'eloignement entre les deux cypres mediterraneens (C. atlantica et C. sempervirens) et le cypres de l'Arizona. Deux systemes enzymatiques (GOT et SOD) differencient strictement les especes mediterraneennes de l'espece americaine et permettront de suivre d'eventuelles introgressions. Des recommandations sont formulees afin de preserver et valoriser la diversite genetique des populations de cypres de l'Atlas et de limiter la degradation de ces peuplements naturels.
10.1051/FOREST:2004059