Human-facilitated invasion of exotic earthworms into northern boreal forests
Le developpement a des fins industrielles ou recreatives est en expansion rapide dans la foret boreale de l'ouest du Canada. Des inquietudes existent a l'effet que ces activites favorisent l'introduction et la dispersion d'especes exotiques telles que les vers de terre. Les mecanismes d'introduction et de dispersion des vers de terre dans les ecosystemes forestiers ne sont pas bien compris. Etant donne la faible capacite intrinseque de dispersion des vers de terre, nous proposons quatre mecanismes principaux d'introduction : 1) abandon de vers utilises comme appats pour la peche; 2) dispersion par des vehicules; 3) dispersion par des predateurs vertebres; et 4) dispersion via les cours d'eau. Afin de tester ces hypotheses, nous avons echantillonne des vers de terre dans des peuplements forestiers pres de rampes de mise a l'eau pour les bateaux, de routes, de lignes sismiques, a l'interieur de peuplements forestiers et sur le rivage de lacs isoles dans la foret boreale du nord de l'Alberta, Canada. Les rampes de mise a l'eau et les routes avaient des probabilite de presence de vers de terre significativement plus elevees (54 % des parcelles etaient occupees) que les autres sites etudies (13 % des parcelles occupees). Les especes communement utilisees comme appat de peche se retrouvaient plus souvent pres des rampes de mise a l'eau (18 % des parcelles occupees) que pres des routes seulement (1 % des parcelles occupees). Ces resultats suggerent que le transport par vehicule et l'abandon d'appats de peche peuvent tous deux etre des mecanismes d'introduction de vers de terre. Les consequences de ces introductions ne sont pas claires mais suggerent qu'il est necessaire de considerer une reduction de la construction de routes et une reglementation interdisant l'abandon d'appats de peche afin de ralentir l'invasion des vers de terre.
10.2980/1195-6860(2007)14[482:HIOEEI]2.0.CO;2