O caramujo exotico invasor na vegetacao nativa em Morretes, PR: diagnostico da populacao de Achatina fulica Bowdich, 1822 em um fragmento de Floresta Ombrofila Densa aluvial
O caramujo gigante africano Achatina fulica e frequentemente encontrado em ambientes antropicos em diferentes municipios brasileiros, o que leva a considerar a possibilidade que seu estabelecimento esteja associado a ambientes alterados. Desta forma, objetivou-se diagnosticar o sitio de ocorrencia e as caracteristicas da populacao do caramujo invasor em um fragmento de Floresta Ombrofila Densa no municipio de Morretes, PR. Apesar do fragmento ser constituido por floresta secundaria, foram encontradas poucas especies de vegetacao exotica, sendo o mesmo caracterizado por uma grande diversidade floristica. Foram coletados 396 animais e registrados grandes espacamentos entre os individuos. Os animais foram encontrados principalmente no solo e ativos no periodo da manha, o que evidencia a expansao do horario de forrageamento. Os resultados sugerem que os animais presentes na mata nativa se constituem de uma populacao recente, resultante principalmente da saturacao de areas antropicas, indicando a urgencia de medidas para diminuicao da populacao desses animais em area urbanas.
10.1590/S1676-06032006000200029