Dez anos do informe brasileiro sobre especies exoticas invasoras: avancos, lacunas e direcoes futuras
http://dx.doi.org/10.5007/2175-7925.2016v29n1p133 Em 2004, o Ministerio do Meio Ambiente contratou a elaboracao do Informe Nacional sobre Especies Exoticas Invasoras, cujos objetivos eram a coleta, a sistematizacao e a divulgacao de informacoes no Brasil. Neste artigo, revisamos o que existia de conhecimento cientifico e normativas legais sobre invasoes biologicas no Brasil antes do Informe, fazemos uma avaliacao dos avancos e lacunas nos 10 anos pos-Informe e sugerimos direcoes futuras. Encontramos 143 artigos cientificos e 65 marcos legais sobre especies exoticas invasoras publicados entre 1999 e 2014. Os dados indicam que o Informe Nacional representa um divisor de aguas para o tema no Brasil, a partir do qual aumentou a frequencia da publicacao de normas legais e pesquisas cientificas. Identificamos avancos, ainda que aquem do necessario para considerar o tema consolidado no pais. Os avancos obtidos se devem em parte a mobilizacao do terceiro setor e a grupos de pesquisa trabalhando separadamente. Para os proximos anos devem ser promovidos projetos de pesquisa, manejo e gestao mais ambiciosos e relevantes para fazer avancar o tema no pais, contribuir para seu avanco em termos globais, embasar acoes praticas de manejo e consolidar um arcabouco legal integrado que efetivamente permita-nos prevenir, manejar e controlar invasoes biologicas.
10.5007/2175-7925.2016V29N1P133