La influencia humana, clave para entender la biogeografia de especies invasoras en el Antropoceno
Las invasiones biologicas han revolucionado el concepto de biogeografia en el Antropoceno, ya que su distribucion geografica ya no depende de su capacidad intrinseca de movimiento y las barreras biogeograficas clasicas, sino que depende directamente de actividades humanas que favorecen, intencionada o accidentalmente, su expansion. Por tanto, las tecnicas de modelizacion geografica han de tener en cuenta las particularidades de las especies invasoras para poder anticipar su distribucion potencial en el futuro. En este estudio, utilizamos un listado de 57 de las peores especies invasoras en Europa (18 plantas, 15 vertebrados, 12 invertebrados y 12 organismos acuaticos) para comparar la influencia climatica y humana en la distribucion a gran escala de especies invasoras. Identificamos un total de nueve grandes vectores de introduccion, entre los que destacan el transporte, el cultivo ornamental y el comercio. Localizamos siete variables relacionadas con estos vectores de introduccion que utilizamos junto con variables climaticas como predictores en Modelos Ecologicos de Nicho (MEN): accesibilidad, densidad de poblacion, PIB, grado de antropizacion, cobertura de uso agricola y urbano, distancia a carreteras y puertos comerciales. La temperatura minima anual es el predictor mas importante en los modelos, seguida de la distancia a puertos, el PIB y la accesibilidad. Sorprendentemente, los modelos que incluyen variables humanas no son estadisticamente mejores que los basados en variables climaticas unicamente, si bien predicen un aumento medio del 8% en la superficie europea susceptible a la invasion. Tal incremento se produce fundamentalmente en zonas muy antropizadas donde la posibilidad de invasion es obviamente mayor. En el caso de la Peninsula Iberica, esto se traduce en un aumento del riesgo de invasion en la zona de levante, valle del Ebro y alrededores de grandes ciudades. Concluimos por tanto que el clima es importante, pero no suficiente para anticipar efectivamente la expansion de especies invasoras, y por tanto, cualquier informacion disponible que este directamente relacionada con los vectores de introduccion ha de ser incorporada de forma rutinaria en los MEN para optimizar los recursos dedicados a la prevencion, respuesta rapida y control a largo plazo de especies invasoras.
10.18172/CIG.3627