Nutrient stress and performance of invasive Hieracium lepidulum and co-occurring species in New Zealand
Many studies have highlighted the relationship between nutrient fluctuations and enrichment in the process of plant invasion. However, invasion may be also associated with conditions of plant stress, either nutrient depletion or toxicity, in the environment. In this study, we investigate the possible role of nutrient stress in the invasion of Hieracium lepidulum (Stenstroem) Omang, in South Island, New Zealand. We do this by comparing several performance attributes, and their plasticity, for H. lepidulum and a number of co-occurring species, across a series of nutrient depletion and toxicity tests. H. lepidulum had intermediate yields, high root:shoot ratios and high tissue nutrient contents at control nutrient concentrations. H. lepidulum differed in edaphic tolerance from all but Chionochloa flavescens var. brevis, in being insensitive to nutrient dilutions other than nitrogen. The significance of performance in terms of edaphic tolerance and adaptations are discussed. Intermediate yields at control nutrient levels suggest that H. lepidulum should not be competitive compared to high yielding species including Agrostis stolonifera and Poa cita, but should be competitive with lower yielding Coprosma rugosa and C. flavescens var. brevis. Conversely, significant yield decreases under nitrogen limitation stress suggests that H. lepidulum will not likely occupy very nutrient poor sites. H. lepidulum, along with C. flavescens var. brevis, were found to be tolerant of ammonium as an alternative source of nitrogen, while other species were not. These data suggest that H. lepidulum and C. flavescens var. brevis would be relatively tolerant of the stresses associated with acidic soils compared to the other species, but not to stresses associated with absolute shortage of nitrogen. Combined results point to the likely occurrence of H. lepidulum at sites of intermediate fertility. The possible roles of ammonium stress and disturbance reliance in further defining H. lepidulum ecology is discussed.ZusammenfassungViele Studien haben die Beziehung zwischen Nahrstofffluktuationen und -anreicherung beim Prozess der Pflanzeninvasion hervorgehoben. Die Invasion kann jedoch auch mit Bedingungen von Pflanzenstress in der Umwelt, entweder durch Nahrstoffentzug oder Toxizitat, assoziiert sein. In dieser Studie untersuchen wir die mogliche Rolle von Nahrstoffstress bei der Invasion von Hieracium lepidulum (Stenstroem) Omang auf der Sudinsel Neuseelands. Wir tun dies, indem wir verschiedene Leistungsmerkmale und ihre Plastizitat fur H. lepidulum und verschiedene gemeinsam vorkommende Arten uber eine Serie von Tests zum Nahrstoffentzug und zur Toxizitat vergleichen. H. lepidulum besass einen mittleren Ertrag, ein grosses Wurzel:Spross-Verhaltnis und hohe Nahrstoffgehalte im Gewebe bei den Nahrstoffkonzentrationen der Kontrollen. H. lepidulum unterschied sich in der edaphischen Toleranz von allen Arten bis auf Chionochloa flavescens var. brevis darin, dass es auf die Verdunnung der Nahrstoffe abgesehen von Stickstoff insensitiv reagierte. Die Signifikanz des Leistungsverhaltens in Bezug auf die edaphische Toleranz und Anpassung wird diskutiert. Die mittleren Ertrage bei den Nahrstoffgehalten der Kontrolle weisen darauf hin, dass H. lepidulum keine Konkurrenz zu Arten mit grossen Ertragen wie Agrostis stolonifera und Poa cita, aber eine Konkurrenz zu Arten mit geringeren Ertragen wie Coprosma rugosa und C. flavescens var. brevis sein sollte. Umgekehrt weisen die signifikanten Ertragsverminderungen unter Stickstofflimitierungsstress darauf hin, dass H. lepidulum stickstoffarme Habitate nicht mit grosser Wahrscheinlickeit besiedeln wird. Es wurde festgestellt, dass H. lepidulum, zusammen mit C. flavescens var. brevis, tolerant gegenuber Ammonium als alternative Stickstoffquelle war, wahrend andere Arten dies nicht waren. Diese Daten weisen darauf hin, dass H. lepidulum und C. flavescens var. brevis im Vergleich zu den anderen Arten relativ tolerant gegenuber dem Stress sein wurden, der mit sauren Boden verbunden ist, aber nicht gegenuber dem Stress, der mit einem absoluten Mangel an Stickstoff verbunden ist. Die kombinierten Ergebnisse weisen auf das wahrscheinliche Auftreten von H. lepidulum an Orten mittlerer Fruchtbarkeit hin. Es wird die mogliche Rolle des Ammoniumstresses und der Abhangigkeit von Storungen fur die weitere Definition der Okologie von H. lepidulum diskutiert.
10.1016/J.BAAE.2005.08.006