Paternity analysis of Populus nigra L. offspring in a Belgian plantation of native and exotic poplars
Gene flow from cultivated poplar plantations into wild populations of Populus nigra L. is considered to represent a potential threat to the survival of P. nigra. In this study we investigated if pollen competition of Populus nigra L. and Populus $\times$ canadensis Moench in fertilising P. nigra ovules detected in a greenhouse experiment also occurs under field conditions. The results confirm non-random mating between males of $P.$ $\times$ canadensis and P. nigra in fertilizing P. nigra females in the artificial species-mixed Belgian poplar stand. A paternity analysis also revealed non-random intra-specific mating patterns within P. nigra in the stand. No paternities were assigned to the male cultivar P. nigra cv. Italica. Practical implications for the conservation of wild P. nigra populations are discussed. Analyse de paternite dans des descendances de Populus nigra L. issues d'une plantation belge de peupliers indigenes et exotiques. Les flux de genes a partir des plantations de peupliers cultives vers les populations sauvages de Populus nigra L. peut representer une menace potentielle pour la survie de P. nigra. Dans cette etude, nous avons voulu verifier si la competition pollinique entre pollen de P. nigra et de $P.$ $\times$ canadensis Moench. observee en croisements artificiels sur P. nigra se produit egalement au sein d'une plantation in situ. Les resultats de cette etude confirment qu'une fertilisation non aleatoire entre les parents males de $P.$ $\times$ canadensis et P. nigra d'une part et les parents femelles de P. nigra d'autre part a bien lieu sur le terrain. Une analyse de paternite indique egalement la presence d'une fertilisation intraspecifique non aleatoire au sein des P. nigra. Aucun lien de paternite n'a pu etre attribue au cultivar male P. nigra cv. Italica. Les implications pratiques pour la conservation de populations sauvages de P. nigra sont discutees.
10.1051/FOREST:2006060