The EFSA assessment of Trichilogaster acaciaelongifoliae as biocontrol agent of the invasive alien plant Acacia longifolia : a new area of activity for the EFSA Plant Health Panel?
en This paper summarizes the first assessment by the European Food Safety Authority (EFSA) Plant Health (PLH) Panel of a biological control agent (BCA) of an invasive plant. This followed a request by the European Union (EU) Commission to assess the risk to plant health in the EU of an intentional release of the bud-galling wasp Trichilogaster acaciaelongifoliae for the control of Acacia longifolia. The EFSA PLH Panel also published a statement on the process of assessing the risk of the intentional releases of BCAs of invasive alien plants. Trichilogaster acaciaelongifoliae feeds on A. longifolia and Acacia floribunda. Acacia longifolia is an invasive alien plant species that has a negative effect on biodiversity and ecosystems in Portugal, whereas A. floribunda is not invasive in the EU. Both species are cultivated as ornamental plants in some EU countries. Climatic conditions in the EU are suitable for establishment of T. acaciaelongifoliae where host species are present. This BCA is moderately likely to spread in the EU by natural means, but could be intentionally moved to control A. longifolia in other locations. Its potential effects on invasive A. longifolia and on the cultivated ornamentals were assessed. The EFSA PLH Panel has shown with this work how such advice could be provided in the European Union. Evaluation par l'EFSA de Trichilogaster acaciaelongifoliae comme agent de lutte biologique contre l'espece exotique envahissante Acacia longifolia : un nouveau domaine d'activite pour le Groupe scientifique sur la Sante des Plantes de l'EFSA ? fr Cet article resume la premiere evaluation d'un agent de lutte biologique contre une plante envahissante par le Groupe scientifique sur la Sante des Plantes (PLH) de l'EFSA. Cette evaluation fait suite a une demande de la Commission europeenne d'evaluer les risques phytosanitaires de lachers intentionnels de la guepe Trichilogaster acaciaelongifoliae pour le controle d'Acacia longifolia. Le Groupe scientifique PLH a egalement publie une declaration sur le processus d'evaluation des risques phytosanitaires des lachers intentionnels d'agents de lutte biologiques contre des especes exotiques envahissantes. T. acaciaelongifoliae se nourrit sur A. longifolia et Acacia floribunda. A. longifolia est une plante exotique envahissante qui a un impact negatif sur la biodiversite et les ecosystemes au Portugal, alors que A. floribunda n'a pas de caractere envahissant dans l'Union europeenne (UE). Ces deux especes sont cultivees comme plantes ornementales dans certains pays de l'UE. Les conditions climatiques presentes dans l'UE pourraient permettre l'etablissement de T. acaciaelongifoliae, la ou ses especes hotes sont presentes. Il est moyennement probable que cet insecte se dissemine dans l'UE par ses propres moyens, mais il pourrait etre deplace intentionnellement dans le but de controler A. longifolia dans d'autres lieux. Ses effets potentiels ont ete evalues sur la plante envahissante A. longifolia ainsi que sur les acacias cultives pour l'ornement. Le Groupe scientifique PLH a montre avec ce travail comment de telles recommandations pouvaient etre developpees en l'Union europeenne. Otsenka EFSA Trichilogaster acaciaelongifoliae v kachestve agenta biologicheskoi bor'by s invazivnym chuzherodnym vidom Acacia longifolia: novaia oblast' deiatel'nosti dlia Gruppy ekspertov EFSA po fitosanitarii ru V stat'e daetsia kratkoe opisanie pervoi otsenki, proizvedennoi Gruppoi ekspertov po fitosanitarii (PLH) Evropeiskogo agentstva po bezopasnosti pishchevykh produktov (EFSA) v otnoshenii agenta biologicheskoi bor'by (ABB) na invazivnom rastenii. Ona byla sdelana po zaprosu Evrokomissii s tsel'iu prognoza fitosanitarnogo riska pri namerennykh vypuskakh pachkovoi gallitsy Trichilogaster acaciaelongifoliae dlia bor'by s of Acacia longifolia. Eta Gruppa takzhe opublikovala svoe zakliuchenie o protsesse otsenki fitosanitarnogo riska dlia namerennykh vypuskov agentov biologicheskoi bor'by protiv invazivnykh chuzherodnykh vidov T. Acaciaelongifoliae pitaetsia A. longifolia i Acacia floribunda. A. longifolia predstavliaet soboi invazivnyi chuzherodnyi vid, pagubno vozdeistvuiushchii na bioraznoobrazie i ekosistemy v Portugalii, v to vremia kak A. floribunda v ES ne schitaetsia invazivnym vidom. Oba vida vyrashchivaiutsia v kachestve dekorativnykh rastenii v nekotorykh stranakh Evrosoiuza. Usloviia klimata ES sposobstvuiut akklimatizatsii T. acaciaelongifoliae tam, gde prisutstvuiut ego kormovye rasteniia. Etot agent biologicheskoi bor'by s umerennoi stepen'iu veroiatnosti mozhet rasprostranit'sia v ES estestvennym putem, odnako, v drugikh mestakh on mozhet byt' prednamerenno rasprostranen dlia bor'by s A. longifolia. Proizvodilas' otsenka ego potentsial'nogo vozdeistviia na invazivnoe rastenie A. longifolia, a takzhe na vyrashchivaemye dekorativnye kul'tury. Gruppa ekspertov EFSA PLH svoei rabotoi pokazala, kakim obrazom konsul'tativnoe zakliuchenie takogo tipa mozhet byt' vypolneno v Evrope.
10.1111/EPP.12306