VEGETATION-INDEX MODELS PREDICT AREAS VULNERABLE TO PURPLE LOOSESTRIFE (LYTHRUM SALICARIA) INVASION IN KANSAS
Lythrum salicaria constituye una especie invasora perjudicial para los habitats pantanosos en Norteamerica. Para estimar cuales son las areas vulnerables a esta especie en Kansas, modelamos la distribucion potencial de la especie utilizando registros actuales del estado, datos de indices de vegetacion tomados remotamente por el Moderate Resolution Imaging Spectrometer (MODIS), y el Genetic Algorithm for Rule-Set Prediction (GARP). Modelos construidos usando solo las localidades del noreste de Kansas (el origen de la invasion dentro del estado) predijeron consistentemente a las localidades de prueba en otras partes del estado con omision despreciable. Un analisis adicional usando registros de todos los condados en los cuales se conoce que la especie esta presente mostro una prediccion similar. Todos los modelos indicaron condiciones apropiadas para la especie en la mayor parte del este y del centro de Kansas, tanto como en areas riberenas e irrigadas en la parte occidental del estado. El enfoque presentado aqui posiblemente sera de utilidad en la evaluacion del potencial de colonizacion regional de otras especies invasoras recientemente detectadas antes de que otros estudios puedan ser realizados.
10.1894/0038-4909(2006)51[471:VMPAVT]2.0.CO;2