Invasion by Fallopia japonica increases topsoil mineral nutrient concentrations
Fallopia japonica est une des especes de plante exotique envahissante les plus problematique a l'echelle mondiale avec un impact negatif important sur la diversite vegetale. Nous avons examine ses impacts sur la chimie du sol superficiel et sur les stocks de nutriments dans la biomasse sur pied dans 6 sites a vegetations contrastees. Le sol et la biomasse ont ete echantillonnes dans des parcelles adjacentes envahies et non envahies. La biomasse sur pied et la concentration en elements mineraux dans le sol (cations et P echangeables a l'acetate d'ammonium, C et N total) et dans les plantes ont ete mesurees. Le sol sous F. japonica presentait generalement des concentrations en nutriments echangeables plus elevees (Cu: +45%, K: +34 %, Mg: +49 %, Mn: +61 %, P: +44 %, Zn: +75 %). La biomasse sur pied etait de 3 a 13 fois plus elevee selon le site. Malgre des concentrations en nutriments plus faibles dans la biomasse aerienne, les parcelles envahies avaient des stocks de nutriments dans la biomasse aerienne de 3,2 a 5,4 fois plus importants que la vegetation indigene. Nous concluons que F. japonica augmente les flux de nutriments dans l'ecosysteme et la fertilite du sol superficiel, probablement en raison d'une remontee de nutriments en provenance d'horizons plus profonds. Les impacts etaient les plus grands dans les sites a faible concentration de nutriments dans les parcelles non envahies, ce qui suggere que F. japonica pourrait contribuer a l'homogeneisation des sols dans les paysages envahis. Nomenclature: Bournerias, Arnal & Bock, 2001; Lambinon, Delvosalle & Duvigneaud, 2004.
10.2980/1195-6860(2007)14[230:IBFJIT]2.0.CO;2