Invasive alien plants along roadsides in Europe
en This study presents a list of invasive alien plants that are found along roadsides in seven selected European countries - Austria, Germany, the Netherlands, Ireland, Norway, Slovenia and Sweden - and an overview on the role of roadsides as a habitat for invasive alien plants. This compilation is based on national lists of invasive alien plants, a literature search and expert consultation. Comprising 89 species from 31 plant families, species introduced for horticulture dominate the list (65%). Thirteen species (14%) are widespread (occur in four or more countries) and include well-known invasive plants such as Fallopia japonica, Heracleum mantegazzianum, Solidago canadensis and Solidago gigantea. Seventeen species are listed either on the EPPO List of Invasive Alien Plants or on the EPPO A2 List of pests recommended for regulation as quarantine pests. Five species are on the List of Invasive Alien Species of Union Concern (EU Regulation 1143/2014). The compiled list provides a snap-shot of invasive alien plants currently found along roadsides in the selected countries. It allows for a more targeted approach to monitoring, containment and control of the most problematic invasive alien plants identified in each country. Moreover, the list may also be used to identify emerging (potentially) invasive alien plants along roadsides in other European countries that warrant monitoring and/or management. Les plantes exotiques envahissantes le long des routes en Europe fr Cette etude presente une liste de plantes exotiques envahissantes retrouvees le long des routes de sept pays europeens selectionnes (Autriche, Allemagne, Pays-Bas, Irlande, Norvege, Slovenie et Suede) et donne un apercu du role des bords de routes en tant qu'habitat pour les plantes exotiques envahissantes. Cette compilation se base sur les listes nationales de plantes exotiques envahissantes, une recherche documentaire et une consultation d'experts. Composee de 89 especes provenant de 31 familles de plantes, les especes introduites pour un usage horticole dominent la liste (65%). Treize especes (14%) sont repandues (c'est-a-dire se trouvant dans quatre pays ou plus) et comprennent des plantes envahissantes bien connues telles que Fallopia japonica, Heracleum mantegazzianum, Solidago canadensis et Solidago gigantea. Dix-sept especes sont inscrites soit sur la Liste OEPP des plantes exotiques envahissantes, soit sur la Liste A2 des organismes nuisibles recommandes pour la reglementation en tant qu'organismes de quarantaine. Cinq especes figurent sur la Liste des especes exotiques envahissantes preoccupantes pour l'UE (Reglement (UE) ndeg 1143/2014). La liste ainsi compilee fournit un instantane des plantes exotiques envahissantes qui se trouvent actuellement le long des routes dans les pays selectionnes. Elle permet une approche plus ciblee de la surveillance, du confinement et du controle des plantes exotiques envahissantes les plus problematiques identifiees dans chaque pays. En outre, la liste peut egalement etre utilisee pour identifier les plantes exotiques (potentiellement) envahissantes emergeant le long des routes de d'autres pays europeens qui meritent une surveillance et/ou une gestion. Invazivnye chuzherodnye rasteniia, rastushchie vdol' obochin dorog v Evrope ru V etom issledovanii predstavlen spisok invazivnykh chuzherodnykh rastenii, kotorye vstrechaiutsia vdol' obochin dorog v semi vybrannykh evropeiskikh stranakh: Avstrii, Germanii, Niderlandakh, Irlandii, Norvegii, Slovenii i Shvetsii, a takzhe obzor roli obochin dorog kak mesta obitaniia dlia invazivnykh chuzherodnykh rastenii. Eta podborka osnovana na natsional'nykh spiskakh invazivnykh chuzherodnykh rastenii, poiske literatury i konsul'tatsiiakh ekspertov. V sostav etogo spiska vkhodiat 89 vidov iz 31 semeistva; v nem preobladaiut vidy rastenii, introdutsirovannye dlia sadovodstva (65%). Trinadtsat' vidov (14%) shiroko rasprostraneny (vstrechaiutsia v chetyrekh ili bolee stranakh) i vkliuchaiut v sebia takie izvestnye invazivnye rasteniia, takie kak Fallopia japonica, Heracleum mantegazzianum, Solidago canadensis i Solidago gigantea. Semnadtsat' vidov libo vkhodiat libo v perechen' invazivnykh chuzherodnykh rastenii EOKZR, libo v spisok EOKZR A2 <<Perechen' vrednykh organizmov, rekomendovannykh dlia regulirovaniia v kachestve karantinnykh vrednykh organizmov>>. Piat' vidov vkhodiat v Perechen' invazivnykh chuzherodnykh vidov vyzyvaiushchikh ozabochennost' ES (Postanovlenie ES 1143/2014). Obobshchennyi spisok iavliaetsia kratkim obzorom invazivnykh chuzherodnykh rastenii, kotorye v nastoiashchee vremia vstrechaiutsia vdol' obochin dorog v vybrannykh stranakh. On pozvoliaet ispol'zovat' bolee tselenapravlennyi podkhod k monitoringu, lokalizatsii i bor'be s naibolee problemnymi invazivnymi chuzherodnymi rasteniiami, vyiavlennymi v kazhdoi strane. Krome togo, etot spisok mozhet takzhe ispol'zovat'sia dlia vyiavleniia novykh invazivnykh chuzherodnykh rastenii vdol' obochin dorog v drugikh evropeiskikh stranakh, kotorye trebuiut monitoringa i / ili upravleniia.
10.1111/EPP.12465