Potential Biodiversity Loss in Florida Bromeliad Phytotelmata due to Metamasius callizona (Coleoptera: Dryophthoridae), an Invasive Species
Se provee una lista anotada de los invertebrados acuaticos que viven en agua acumulada en las axilas de las hojas de bromeliaceas (Bromeliaceae) epifiticas nativas de Florida. De las 22 especies reportadas, nueve no han sido descritas. De las 13 especies descritas, 10 son aparentemente nativas. Cinco de las especies nativas y posiblemente todas las especies no descritas son precinctivas ("endemicas"). Estos invertebrados y sus hospederos estan bajo riesgo de extincion por Metamasius callizona (Chevrolat) (Coleoptera: Dryophthoridae), un gorgojo invasivo. Translation provided by the authors.
10.1653/0015-4040(2008)091[0001:PBLIFB]2.0.CO;2