Spinal deformities in Amazon sailfin catfish Pterygoplichthys pardalis (Siluriformes: Locariidae), an introduced fish in the Palizada River (Southeastern Mexico)
Malformations de l'axe vertebral chez Pterygoplichthys pardalis (Siluriformes, Loricariidae), un poisson-chat amazonien introduit dans la riviere Palizada (Sud-Est du Mexique). Le poisson-chat amazonien Pterygoplichthys pardalis (Castelnau, 1855) est une espece introduite dans la riviere Palizada (Sud-Est du Mexique). Depuis 2008, nous menons des recherches sur les populations de ce poisson-chat. En juin et novembre 2012, puis en fevrier et mars 2013, nous avons capture dix specimens qui presentaient une cyphose et/ou une scoliose de la colonne vertebrale, diagnostiquees par radiographie X a haute resolution. Ce sont les premiers cas de deformation de l'axe vertebral rapportes dans la litterature pour le genre Pterygoplichthys.
10.26028/CYBIUM/2014-382-008