Consumption of Native and Nonnative Fishes by Introduced Largemouth Bass (Micropterus salmoides) in the San Juan River, New Mexico
La depredacion intensa sobre peces en estadio larval y juvenil por piscivoros introducidos puede ser perjudicial para el reclutamiento de las especies nativas amenazadas o en peligro de extincion. El pez introducido lobina negra (Micropterus salmoides) en el rio San Juan de los estados de Nuevo Mexico, Colorado y Utah es raramente recolectado como adulto; sin embargo, los juveniles (<200 mm TL) a menudo viven en los mismos habitats de otros peces nativos jovenes-del-ano. Para evaluar la prevalencia de los peces nativos en la dieta de los juveniles de la lobina negra se colectaron muestras del contenido estomacal de juveniles del rio San Juan en Nuevo Mexico durante los meses de julio y agosto del 2005, cuando los jovenes-del-ano de peces nativos y no nativos estuvieron presentes. Basado en la dentadura faringueal, el contenido estomacal del pez lobina negra fue identificado como catostomido nativo, ciprinido nativo y ciprinido no nativo. Aunque los peces no nativos comprendieron >80% de las presas potenciales, significativamente mas peces nativos fueron identificados en los estomagos que peces no nativos. La abundancia desproporcionada de los peces nativos en la dieta de los juveniles de la lobina negra sugiere mas susceptibilidad de los peces nativos jovenes-del-ano a la depredacion de la lobina negra en el rio San Juan.
10.1894/0038-4909(2008)53[105:CONANF]2.0.CO;2