DISTRIBUTION AND ABUNDANCE OF THE ENDANGERED KILLIFISH FUNDULUS LIMA, AND ITS INTERACTION WITH EXOTIC FISHES IN OASES OF CENTRAL BAJA CALIFORNIA, MEXICO
La distribucion y abundancia de la sardinilla peninsular en peligro de extincion, Fundulus lima, y su interaccion con peces exoticos, fueron estudiados en oasis de la parte central de la peninsula de Baja California, Mexico (cuencas rio San Ignacio y rio La Purisima), de octubre 2002 a julio 2004. Cinco especies icticas fueron registradas, la nativa sardinilla peninsular y cuatro exoticas (Cyprinus carpio, Poecilia reticulata, Xiphophorus hellerii y Tilapia cf. zillii). Dos poblaciones nuevas de la sardinilla peninsular son reportadas para el rio San Ignacio, y se confirma ademas su presencia en la cabecera del rio La Purisima. La densidad de la sardinilla peninsular en sitios del rio San Ignacio demostro una correlacion inversa significativa con aquella del ciclido exotico Tilapia cf. zillii. Las densidades de la sardinilla en ambos rios disminuyeron significativamente despues del evento de inundacion causado por el huracan del 23 septiembre 2003, pero exhibieron una marcada recuperacion diez meses despues. La abundancia relativa de la sardinilla disminuyo radicalmente en la localidad tipo, el oasis de San Ignacio, en un lapso de 8 anos despues de la introduccion de la tilapia. El estatus de conservacion de la sardinilla peninsular debe ser cambiado de amenazado a en peligro de extincion, reflejando reducciones continuas en distribucion como resultado de la proliferacion de peces no nativos, particularmente de la tilapia. Esfuerzos de manejo para reducir la abundancia de peces exoticos son requeridos para asegurar la persistencia de la sardinilla peninsular endemica.
10.1894/0038-4909(2006)51[502:DAAOTE]2.0.CO;2