Effects of Exotic Fishes on the Somatic Condition of the Endangered KillifishFundulus lima(Teleostei: Fundulidae) in Oases of Baja California Sur, Mexico
Resumen Evaluamos los efectos de la abundancia y biomasa de cuatro especies icticas exoticas (carpa comun, Cyprinus carpio; gupi, Poecilia reticulata; espadita verde, Xiphophorus hellerii; y la tilapia panza roja, Tilapia cf. zillii) sobre la condicion somatica residual (Kr) de la sardinilla peninsular en peligro de extincion (Fundulus lima) en dos sistemas de oasis de Baja California Sur, Mexico. Utilizamos regresiones multiples para analizar las relaciones entre el Kr de la sardinilla peninsular y 21 variables ecologicas, siendo las biomasas de la tilapia panza roja y la carpa comun las variables que mejor explicaron la variacion de Kr para las poblaciones de sardinilla peninsular. La tilapia panza roja fue la especie dominante en ambas cuencas, relegando a las otras especies icticas coexistentes a ocupar unidades de habitat mas pequenas, incrementando una mayor competencia entre ellas y reduciendo el Kr y la abundancia de la sardinilla peninsular. Concluimos que el Kr de las poblaciones de sardinilla peninsular puede ser un buen indicador de las interacciones competitivas con especies exoticas en las cuencas hidrologicas de la peninsula de Baja California y podria ser considerado cuando tales poblaciones esten sujetas a planes de recuperacion o cualquier otro programa de manejo.
10.1894/0038-4909-58.2.192