SNAKE (COLUBRIDAE: THAMNOPHIS) PREDATORY RESPONSES TO CHEMICAL CUES FROM NATIVE AND INTRODUCED PREY SPECIES
Algunos vertebrados acuaticos han sido introducidos en sistemas de agua dulce en California durante los ultimos 100 anos. Algunas poblaciones de la culebra de agua nomada de dos rayas (Thamnophis hammondii) han cohabitado con estas especies exoticas desde su introduccion; otras poblaciones nunca las han encontrado. Para evaluar la posible adaptacion a una presa exotica, probamos las respuestas predatorias de T. hammondii de distintas poblaciones a senales quimicosensoriales de especies de presas nativas e introducidas. Presentamos extractos quimicos de presas verdaderas y dos olores de control a cada culebra por medio de cotonetes y registramos el numero de sacadas de lengua y ataques al cotonete. La respuesta de los sujetos fue mas intensa a olores de presas que a olores de control. Las culebras respondieron mas intensamente a olores del pez exotico (Lepomis) que a otras presas, incluyendo el anuro nativo Pseudacris regilla. El patron de respuesta fue similar para culebras de ambas poblaciones (con y sin experiencia con presas introducidas). Sugerimos que el comportamiento acuatico generalista de T. hammondii le ha permitido aprovecharse del aumento de poblaciones introducidas. Decisiones en cuanto a las estrategias de manejo de algunas de las especies de presas introducidas deben considerar como las poblaciones de T. hammondii pueden responder en areas de simpatria.
10.1894/0038-4909(2004)049<0449:SCTPRT>2.0.CO;2