Small Mammals in Native and Anthropogenic Habitats in the Lake Wilson Area of North-Central Kansas
Small mammals were sampled in woodlands, grasslands, and croplands in the Lake Wilson region of north-central Kansas during June 1985 through December 1986. The 11 types of habitats studied were three woodlands (cottonwood, planted plum-cedar, and plum thicket), four grasslands (grazed mixed-grass prairie, ungrazed mixed-grass prairie, planted grass, and road-side ditch), and four croplands (yellow clover, fallow field, wheat field, and hay field). Of 15 species captured, the deer mouse (Peromyscus maniculatus) and white-footed mouse (P. leucopus) were the most abundant followed by the hispid cotton rat (Sigmodon hispidus), prairie vole (Microtus ochrogaster), western harvest mouse (Reithrodontomys megalotis), Elliot's short-tailed shrew (Blarina hylophaga), Ord's kangaroo rat (Dipodomys ordii), eastern woodrat (Neotoma floridana), hispid pocket mouse (Chaetodipus hispidus), house mouse (Mus musculus), northern grasshopper mouse (Onychomys leucogaster), southern bog lemming (Synaptomys cooperi), plains harvest mouse (R. montanus), thirteen-lined ground squirrel (Spermophilus tridecemlineatus), and least shrew (Cryptotis parva). The 11 most abundant species were distributed nonrandomly among the 11 habitats studied. In addition, these 11 species with the exception of the cotton rat were distributed nonrandomly among the three general habitat types of woodland, grassland, and cropland. The general patterns observed were positive associations of white-footed mice and eastern woodrats to woodlands; northern grasshopper mice and house mice to croplands; deer mice, prairie voles, western harvest mice, and hispid pocket mice to grasslands and croplands; cotton rats to habitats with lush vegetation (planted plum-cedar, planted grass, and yellow clover); short-tailed shrews to habitats with well-developed plant litter layers (roadside ditches, plum thickets, and yellow clover); and Ord's kangaroo rats to habitats with sandy soil (planted plum-cedar and wheat fields). Consistent with these species differences, the composition of assemblages of small mammals differed significantly among the 11 habitats. /// Mamiferos pequenos fueron muestreados en bosques, en pastizales y en tierras de cultivo en la region del Lake Wilson en la parte centro norte de Kansas, USA, de junio de 1985 a diciembre de 1986. De 11 tipos de habitats estudiados tres fueron bosques (alamo, plantacion ciruela/cedro y matorral de ciruelo), cuatro pastizales (pradera de pasto mixto pastada, pradera de pasto mixto sin pastar, pasto plantado y cuneta), y cuatro tierras de cultivo (trebol amarillo, campo de barbecho, campo de trigo y campo de heno). De 15 especies capturadas, Peromyscus maniculatus y P. leucopus fueron las mas abundantes seguidas por Sigmodon hispidus, Microtus ochrogaster, Reithrodontomys megalotis, Blarina hylophaga, Dipodomys ordii, Neotoma floridana, Chaetodipus hispidus, Mus musculus, Onychomys leucogaster, Synaptomys cooperi, R. montanus, Spermophilus tridecemlineatus y Cryptotis parva. Las 11 especies mas abundantes no estuvieron distribuidas al azar entre los 11 habitats estudiados. Ademas, estas 11 especies con la excepcion de S. hispidus no estuvieron distribuidas al azar entre los tres tipos generales de habitat bosque, pastizal y tierra de cultivo. Los patrones generales observados fueron asociaciones positivas de P. leucopus y N. floridana con los bosques; O. leucogaster y M. musculus con las tierras de cultivo; P. maniculatus, M. ochrogaster, R. megalotis, y C. hispidus con los pastizales y las tierras de cultivo; S. hispidus con habitats con vegetacion espesa (platacion ciruela/cedro, pasto plantado y trebol amarillo); B. hylophaga con habitats con capas bien desarrolladas de hojarasca (cuneta, materral de ciruelo y trebol amarillo); y D. ordii con habitats con suelos arenosos (plantacion ciruela/cedro y campo de trigo). Consistente con las diferencias de estas especies, la composicion de grupos de pequenos mamiferos difirio significativamente entre los 11 habitats.
10.2307/3672551