New records of the invasive pest Drosophila suzukii (Matsumura) (Diptera: Drosophilidae) in the South American continent
Nuevos registros de la especie plaga invasora Drosophila suzukii (Matsumura) (Diptera: Drosophilidae) en el continente Sudamericano RESUMEN. El presente estudio presenta cuatro nuevos registros de Drosophila suzukii Matsumura, 1931 (Diptera: Drosophilidae) en Argentina, extendiendo el area de su distribucion geografica en America del Sur. Un primer registro se localiza al este, en la mesopotamia Argentina, aqui las moscas fueron capturadas en plantaciones de moras y naranjas. Otro registro se localiza en Ticucho, Provincia de Tucuman, al noroeste del registro previo y en huesped desconocido, posiblemente cactus Opuntia. Finalmente, los otros dos registros fueron realizados en plantaciones de frambuesas en localidades de la region Patagonica, siendo los registros mas australes de esta especie en el continente. A modo de revision de la invasion de esta especie plaga en el continente, se recopilan todos los registros de D. suzukii en America del Sur publicados hasta la fecha. Los datos apoyan el escenario de una invasion incipiente de D. suzukii en areas localizadas en latitudes meridionales de America del Sur. El establecimiento de D. suzukii en estas nuevas areas puede implicar danos y perdidas economicas para las economias regionales. PALABRAS CLAVE. America del Sur. Drosophila de alas manchadas. Invasion biologica. Plaga invasora potencial. ABSTRACT. The present study reports new presences of Drosophila suzukii (Matsumura, 1931) (Diptera: Drosophilidae) in four localities in Argentina, extending its geographical range in South America. Among the new records, one is located in Mesopotamia region in eastern Argentina, where flies were captured around orange and mulberry orchards. The other record is located at Ticucho, Province of Tucuman, northwest from the previous record, where flies were collected from an unknown host, possibly Opuntia cactus. The other two captures of D. suzukii were performed in raspberries plantations located at the Patagonia region, and represent the southernmost record of this species in South America. All previous reports of D. suzukii in South America are also presented, as a review of the invasion of this pest species to the continent. The data support the scenario of an incipient invasion of D. suzukii in southern latitudes of South America. The geographical distribution of D. suzukii to new areas could imply damages and economic losses for regional economies.
10.25085/RSEA.770105