Occurrence ofCeratitis capitataandAnastrepha fraterculus(Diptera: Tephritidae) on Cultivated, Exotic Fruit Species in the Highland Valleys of Tucuman in Northwest Argentina
Se presentan los resultados de una colecta de frutas de seis especies de plantas exoticas y cultivadas realizada en los Valles de Tafi y Calchaqui entre enero de 2000 y enero de 2002, con el objetivo de determinar la presencia de Ceratitis capitata (Wiedemann) y Anastrepha fraterculus (Wiedemann) y los niveles de infestacion en fruta. Ambos valles estan situados en el sector montanoso semiarido del oeste de la provincia de Tucuman (noroeste de Argentina), y presentan una rango altitudinal entre 1.800 y 2.014 metros sobre el nivel del mar. Las especies frutales colectadas fueron Cydonia oblonga Miller, Malus domestica Borkh., Prunus armeniaca L., P. domestica L., P. persica (L.) Batsch y Pyrus communis L. (Rosaceae). De un total de 2.129 puparios obtenidos de frutas infestadas, 2.112 (= 98,8%) fueron C. capitata y solo 27 (= 1,2%) fueron A. fraterculus. C. capitata fue obtenida de las seis especies frutales y fue dominante en todas ellas. A. fraterculus fue solo obtenida de C. oblonga, P. persica y P. domestica. Todas las especies del genero Prunus y tambien P. communis fueron las plantas hospederas mas infestadas por C. capitata. Los datos de infestacion en C. oblonga, P. communis y M. domestica mostraron que estas tres especies son hospederas adecuadas para el desarrollo de C. capitata en Tucuman. Este articulo aporta el primer registro de C. capitata y A. fraterculus infestando frutas en los valles montanosos semiaridos del oeste de Tucuman, y tambien expande el rango altitudinal de distribucion de estas dos especies de tefritidos en Tucuman hasta los 2,014 metros sobre el nivel del mar. Translation by the authors.
10.1653/024.093.0219