?Es Oncidium poikilostalix una especie invasora? Ecologia poblacional y comportamiento reproductivo de esta orquidea epifita en Chiapas, Mexico
Antecedentes y Objetivos: Las invasiones biologicas se consideran la segunda causa de extincion de especies despues de la destruccion del habitat. Cuando se trabaja con especies con una tendencia expansiva, los estudios de dinamica poblacional son particularmente relevantes. Los objetivos de este estudio fueron: (1) evaluar la ecologia poblacional de Oncidium poikilostalix en cafetales de sombra en Mexico, (2) evaluar el comportamiento reproductivo de O. poikilostalix en este habitat, y (3) determinar si esta orquidea se debe considerar como una especie invasora.Metodos: Durante 2013-2015 se marcaron y midieron la mayoria de los individuos de la poblacion mexicana de O. poikilostalix (localizada al sur del estado de Chiapas). Ademas, se registraron anualmente la produccion de flores y frutos (primera floracion y floracion repetida), la mortalidad y el reclutamiento de nuevos individuos, y se modelo su distribucion potencial.Resultados clave: Dentro de este periodo se observo un incremento poblacional de 1.11%, con un aumento proporcional en el numero de flores y frutos. Existe una fuerte correlacion entre el area foliar de los individuos, y la produccion de espigas (R=0.690, p<0.001) y flores (R=0.775, p<0.001). El numero de individuos adultos que tuvieron floracion repetida vario de 47.1% en 2013 a 22.5% en 2015. Tambien se encontro correlacion entre el area foliar de los individuos y el hecho de que no florezcan, florezcan una vez, o presenten floracion repetida (X2=277.65, p<0.001). La poblacion mexicana de O. poikilostalix se localiza en el limite norte de la distribucion potencial de esta especie.Conclusiones: Es poco probable que O. poikilostalix sea una especie invasora. A pesar de ser un taxon localmente abundante, con una poblacion aparentemente sana establecida en cafetales tradicionales de sombra, su area de distribucion en Mexico aun es restringida, lo que puede representar un grave riesgo para su supervivencia en el pais.
10.21829/ABM125.2018.1370