An Invasion Report of The New Zealand Mud Snail, Potamopyrgus antipodarum (Gray, 1843) in Turkish Freshwaters: Delice River and Kocabas Stream
Iki farkli bolgede ve zamanda yurutulen calismalardan elde edilen verileri kapsayan bu calisma, Potamopyrgus antipodarum (Gray, 1843)'un populasyon yapisi ile ilgili bazi verileri (baskinlik, bolgedeki dagilimi gibi) sunmaktadir. Verilerimize gore, Delice Nehri'nde P. antipodarum dort farkli noktada ve farkli populasyon yogunluklarinda tespit edilmistir. Ancak Kocabas Cayi'nda sadece kucuk bir populasyonun varligina rastlanmistir. Bu tur % 31,43 degeri ile Delice Nehri'nde Physella acuta (Draparnaud, 1805)'dan (% 46,88) sonra ikinci en baskin turdur. Diger taraftan, bu tur Kocabas Cayi'nda cok yuksek sayida bir populasyona sahip degildir. Bu makalede, P. antipodarum'un istilasini destekleyen faktorler tartisilmistir.
10.17216/LIMNOFISH.486626