Ontogenetic Diet Shift of Invasive Gibel Carp (Carassius gibelio, Bloch 1782) in Karamenderes River (Turkey)
Bu calismada Karamenderes Cayi'nda bulunan istilaci Carassius gibelio (Bloch, 1782) turunun beslenmesindeki ontogenetik degisimin belirlenmesi amaclanmistir. Arazi calismalari Yaz 2012, Sonbahar 2012 ve Ilkbahar 2013 mevsimlerinde gerceklestirilmistir. Baliklarin yakalanmasinda elektrosoker ile cesitli aglar kullanilmistir. Beslenmedeki ontogenetik degisimi belirlemek icin, baliklar catal boylarina gore dokuz gruba ayrilmistir. Baliklarin sindirim kanali icerikleri besin bulunma sikligi, sayisal bolluk ve hacimsel oran kullanilarak nisbi onem indeksi ile hesaplanmistir. C. gibelio bireylerinin mevsimlere gore bol olan boy gruplari sirasiyla Yaz 2012 (18-20 cm), Sonbahar 2012 (6-8 cm) ve Ilkbahar 2013 (27-29 cm) seklindedir. Beslenme siddeti Yaz 2012'de 15-17 cm, Sonbahar 2012'de 3-5 cm ve Ilkbahar 2013'de 24-26 cm boy gruplarinda en az oldugu belirlenmistir. C. gibelio bireylerinin ontogenetik beslenme aliskanliginda zamansal ve mekansal olarak farkliliklar gozlenmistir. Buyuk bireyler yaz mevsiminde daha cok hayvansal besin ve sonbahar mevsiminde alglerle beslendigi ve kucuk bireylerle buyuk bireylerin besinleri arasinda yaz mevsimi haricinde onemli bir cakisma olmadigi belirlendi. Kucuk ve buyuk bireylerin besinleri arasinda herhangi bir cakismanin olmamasi, gumusi havuz baliginin Karamenderes'de yerlesme basarisi icin bir avantaji olabilir.
10.17216/LIMNOFISH.461758