Impact of the Invasion from Nile Tilapia on Natives Cichlidae Species in Tributary of Amazonas River, Brazil
Este estudo providenciou a primeira investigacao sobre impacto causado pela invasao da Oreochromis niloticus sobre a populacao de Cichlidae nativos da bacia hidrografica Igarape Fortaleza, um tributario do Rio Amazonas no estado do Amapa, no Norte do Brasil. Como uma consequencia de escapes e/ou liberacoes intencionais de O. niloticus de pisciculturas, houve a invasao e estabelecimento dessa especie de peixe exotico no ecossistema natural, especialmente em area de refugio, alimentacao e reproducao das especies de ciclideos nativos. Os fatores que contribuiram para essa invasao e estabelecimento foram aqui discutidos. A invasao de O. niloticus esta causando pressao sobre as populacoes de ciclideos nativos, os quais encontram-se em baixa densidade populacional, pois 72,7% da biomassa dos ciclideos (nativos e nao nativos) esta constituida por O. niloticus. Consequentemente, a CPUE (2,489 kg.h-1) para essa tilapia invasora e muito superior aos valores da CPUE (0,641 kg.h-1) de todas as 16 especies de ciclideos nativos juntos. Os resultados indicam uma necessidade de plano de manejo para controle desse peixe invasor, evitando assim a extincao de especies de ciclideos nativos. Alem disso, serao uteis tambem para a tomada de decisao critica de instituicoes governamentais (estadual e federal) quanto a aprovacao da introducao de peixes nao nativos na Amazonia ou qualquer outra regiao do pais. Palavras-chaves: Amazonia, peixe exotico, Oreochromis niloticus, crescimento. DOI: http://dx.doi.org/10.18561/2179-5746/biotaamazonia.v4n3p88-94
10.18561/2179-5746/BIOTAAMAZONIA.V4N3P88-94