Management measures to control pine wood nematode spread in Europe
Invasive pests, such as the pine wood nematode (PWN), threaten European forests. In De la Fuente, Saura, and Beck, Journal of Applied Ecology, 2018, 55, 2374, we modelled the natural spread of the PWN by the longhorn beetle (Monochamus galloprovincialis) on the Iberian Peninsula. We used the model to evaluate the effectiveness of several management measures to control the PWN spread: early detection and removal of infected trees, beetle mass trapping and clear-cut belts. We simulated these particular measures because they have been or are being applied in PWN containment efforts on the Iberian Peninsula. Martinez-Abrain and Jimenez, Journal of Applied Ecology, 2019, suggested that two other management measures would be appropriate to halt the PWN expansion: installing nest boxes for insectivorous birds in order to increase predation on vector beetles and increasing the populations of large mammalian herbivores to lower forest tree density. The results of De la Fuente, Saura, and Beck, Journal of Applied Ecology, 2018, 55, 2374 showed that a combination of measures is more likely to control PWN spread than any single one in isolation, indicating that halting this, and many other invasive species, requires a comprehensive approach. Here, we review current evidence on the efficacy of the measures proposed by Martinez-Abrain and Jimenez, Journal of Applied Ecology, 2019, as PWN management tools. This evidence suggests that, by themselves, these measures are unlikely to significantly slow down, let alone halt, the PWN spread on the Iberian Peninsula. Furthermore, we indicate how the model presented in De la Fuente, Saura, and Beck, Journal of Applied Ecology, 2018, 55, 2374 lends itself to assessing this quantitatively in future research. Synthesis and applications. Lost biotic interactions in ecosystems can make them more vulnerable to invasions, and restoring interactions can in turn increase resilience. Ecosystem restoration can thus, in theory, also benefit invasive species management. Current evidence indicates however that managing natural species interactions, such as beetle predation from insectivorous birds or herbivory by large mammals, would need to be applied in combination with other measures if they are to halt or significantly slow down the expansion of the PWN in Europe. Las especies invasoras, y entre ellas el nematodo de la madera del pino, amenazan los bosques europeos. De la Fuente, Saura, and Beck, Journal of Applied Ecology, 2018, 55, 2374 modelizaron la dispersion natural de esta plaga invasora a traves de los movimientos realizados por su insecto vector (Monochamus galloprovincialis) en la peninsula iberica. Aplicaron este modelo para evaluar la efectividad de diferentes medidas para contener su expansion: deteccion temprana y eliminacion de arboles infectados, captura masiva del insecto vector del nematodo, y cortas a hecho de la vegetacion vulnerable en franjas de distintas anchuras. Estas medidas son las que se han aplicado o se estan aplicando en la peninsula iberica para intentar contener la propagacion del nematodo de la madera del pino. Martinez-Abrain y Jimenez, Journal of Applied Ecology, 2019, sugieren que otras dos medidas de gestion podrian ser apropiadas para contener la expansion del nematodo: instalar cajas nido para aves insectivoras con el objeto de aumentar la depredacion sobre el insecto vector e incrementar las poblaciones de mamiferos herbivoros para disminuir la densidad del arbolado. Los resultados obtenidos en De la Fuente et al. (2018) mostraron que una combinacion de medidas, en lugar de una sola medida de control, es mas efectiva para detener o ralentizar significativamente la propagacion de esta plaga, lo que indica la necesidad de estrategias de gestion integradas para hacer frente a esta y otras especies invasoras. En este articulo revisamos las evidencias actuales sobre la eficacia de las medidas propuestas por Martinez-Abrain y Jimenez, Journal of Applied Ecology, 2019, como herramientas de gestion para el control de la expansion del nematodo. Estas evidencias sugieren que, por si mismas, estas medidas no serian capaces de detener ni reducir significativamente la velocidad de dispersion del nematodo de la madera del pino en la peninsula iberica. Tambien apuntamos como el modelo presentado en De la Fuente et al. (2018) podria permitir evaluar cuantitativamente los efectos de estas medidas en futuros estudios. Sintesis y aplicaciones. La perdida de interacciones bioticas dentro de los ecosistemas puede provocar que estos sean mas vulnerables a los agentes invasores. Restaurar estas interacciones y los ecosistemas forestales en su conjunto puede aumentar la resiliencia de nuestros bosques frente a estas amenazas y, por tanto, favorecer el control de las especies invasoras. Sin embargo, las evidencias disponibles indican que las medidas de gestion para potenciar ciertas interacciones naturales entre las especies, tales como la depredacion del insecto vector por aves insectivoras o el ramoneo de la vegetacion forestal por grandes herbivoros, serian por si mismas insuficientes y requeririan ser aplicadas conjuntamente con otras medidas para conseguir frenar la expansion del nematodo de la madera del pino en Europa. Lost biotic interactions in ecosystems can make them more vulnerable to invasions, and restoring interactions can in turn increase resilience. Ecosystem restoration can thus, in theory, also benefit invasive species management. Current evidence indicates however that managing natural species interactions, such as beetle predation from insectivorous birds or herbivory by large mammals, would need to be applied in combination with other measures if they are to halt or significantly slow down the expansion of the pine wood nematode in Europe.
10.1111/1365-2664.13486