Meric Nehri Balik Faunasinin Guncel Durumu ve Yabanci Turlerin Yerli Turler Uzerindeki Olasi Etkilerinin Degerlendirilmesi
Bu calismada, sulari Turkiye, Bulgaristan ve Yunanistan topraklarina yayilmis olan Meric Nehri'nin sahip oldugu guncel balik faunasinin bir degerlendirilmesi yapilmistir. Calismada yabanci balik turlerinin, Turkiye'ye olasi yayilimlari ve bu durumda turlerin yerel balik faunasina olasi etkileri, yapilmis onceki calismalarin incelenmesi yolu ile degerlendirilmistir. Avrupa'nin guneydogusunda bulunan ve Ege Denizi'ne dokulmekte olan Meric Nehri'nden gunumuze dek 71 balik turu bildirilmistir. Turlerin 42'i nehir sistemi icin yerli turler iken, 20'si ise yabanci turlerdir. Nehir sistemindeki 9 turun ise durumunun supheli oldugu ifade edilmektedir.
10.17216/LIMNOFISH.504512