Seed dispersal effectiveness by a large-bodied invasive species in defaunated landscapes
Animal-dispersed plants are increasingly reliant on effective seed dispersal provided by small-bodied frugivores in defaunated habitats. In the Neotropical region, the non-native wild pig (Sus scrofa) is expanding its distribution and we hypothesized that they can be a surrogate for seed dispersal services lost by defaunation. We performed a thorough analysis of their interaction patterns, interaction frequencies, seed viability, and characteristics of the seed shadows they produce. We found 15,087 intact seeds in 56% of the stomachs and 5,186 intact seeds in 90% of the scats analyzed, 95% of which were smaller than 10 mm in diameter. Wild pigs were the third most effective disperser among 21 extant frugivore species in a feeding trail experiment in terms of quantity of seeds removed. Gut retention time was 70 +- 23 hr, indicating wild pigs can promote long-distance seed dispersal. Seed survival after seed handling and gut passage by wild pigs was positively related with seed size, but large seeds were spat out and only smaller seeds were defecated intact, for which we observed a positive or neutral effect on germination relative to manually de-pulped seeds. Finally, deposition of seeds was four times more frequent in unsuitable than suitable sites for seedling recruitment and establishment. Seed dispersal effectiveness by wild pigs is high in terms of the quantity of seeds dispersed but variable in terms of the quality of the service provided. Our study highlights that negative and positive effects delivered by non-native species should be examined in a case by case scenario. Abstract in Portuguese is available with online material. Plantas zoocoricas estao cada vez mais dependentes da dispersao efetiva de sementes proporcionada por frugivoros de pequeno porte em habitats defaunados. Na regiao Neotropical, suideos asselvajados (Sus scrofa) estao expandindo sua distribuicao e nos levantamos a hipotese de que eles podem ser substitutos para os servicos de dispersao de sementes perdidos pela defaunacao. Realizamos uma analise completa de seus padroes de interacao, frequencias de interacao, viabilidade de sementes e caracteristicas das sombras de sementes que eles produzem. Foram encontradas 15,087 sementes intactas em 56% dos estomagos e 5,186 sementes intactas em 90% das fezes analisadas, 95% das quais com menos de 10 mm de diametro. Suideos asselvajados foram o terceiro dispersor mais eficaz entre as 21 especies de frugivoros existentes em um experimento de alimentacao em termos de quantidade de sementes removidas. Seu tempo de retencao intestinal foi de 70 +- 23 hr, indicando que podem promover a dispersao de sementes a longas distancias. A sobrevivencia das sementes apos o manuseio e passagem pelo trato digestivo dos suideos asselvajados foi positivamente relacionada com o tamanho das sementes, mas sementes grandes foram cuspidas e apenas as menores foram defecadas intactas, para as quais observamos um efeito positivo ou neutro na germinacao em relacao as sementes despolpadas manualmente. Finalmente, a deposicao de sementes foi quatro vezes mais frequente em locais inadequados do que adequados para o recrutamento e estabelecimento de plantulas. A eficacia da dispersao de sementes por suideos asselvajados e alta em termos de quantidade de sementes dispersas, mas variavel em termos de qualidade do servico prestado. Nosso estudo destaca que os efeitos negativos e positivos proporcionados por especies exoticas devem ser examinados caso a caso.
10.1111/BTP.12706