Seed abundance affects seed removal of an alien and a native tree in the Brazilian savanna: Implications for biotic resistance
Invasive species are among the major threats to global biodiversity. Plant invasions are often driven by great propagule pressure that overcomes barriers to early colonisation and establishment, such as the biotic resistance from pathogens and seed predators. However, the way in which biotic resistance interacts with propagule pressure and affects seed survival remains poorly understood. Here, we experimentally assessed the effect of seed abundance on seed removal in the Brazilian Cerrado (savanna). We tested whether the invasive Leucaena leucocephala and the native Anadenanthera macrocarpa (both Fabaceae) differ in post-dispersal seed removal - an indicator of granivore pressure - by different guilds of seed predators, varying seed abundance (2, 5 or 10 seeds of each species per treatment) and distance from a disturbance (5, 20 and 50 m from a firebreak) in two fragments of Cerrado. Treatment encounter, that is the chance of at least one seed being removed, increased 72% from 2 to 10 seeds per treatment, but seed removal increased only by 32%, suggesting a threshold in granivore response to seed availability. Native seeds suffered higher removal than exotic seeds, but removal rates did not vary with distance to disturbance or interact with vertebrate and invertebrate exclusions. Our results suggest a patchy pattern of seed predation influenced by resource abundance and emphasise the efficiency of high propagule pressure in overcoming the density-dependent biotic resistance during early stages of exotic plant invasions in Cerrado. Seeds of fast-germinating species, such as L. leucocephala , that reach appropriate spots for regeneration may still overcome the biotic resistance due to the patchy nature of seed predation. Resumo Especies invasoras estao entre as maiores ameacas a biodiversidade global. Invasoes por especies de plantas geralmente decorrem de alta pressao de propagulos que supera barreiras aos estagios iniciais de colonizacao e estabelecimento, como a resistencia biotica por patogenos e predadores de sementes. Entretanto, a forma como a resistencia biotica interage com a pressao de propagulos e afeta a sobrevivencia de sementes permanece pouco compreendida. Neste estudo, avaliamos experimentalmente a relacao entre a abundancia e a remocao de sementes no Cerrado brasileiro. Nos testamos se a invasora Leucaena leucocephala e a nativa Anadenanthera macrocarpa (ambas Fabaceae) diferem quanto a remocao pos-dispersao - um indicador da pressao de granivoria - por diferentes guildas de predadores de sementes, variando a abundancia de sementes (2, 5 ou 10 sementes de cada especie por tratamento) e a distancia de um disturbio (a 5 m, 20 m e 50 m de um aceiro) em dois fragmentos de Cerrado. O encontro dos tratamentos, i.e. a chance de pelo menos uma semente ser removida, aumentou em 72% de 2 para 10 sementes por tratamento/especie, mas a remocao de sementes aumentou apenas em 32%, sugerindo um limiar da resposta dos granivoros a disponibilidade de sementes. Sementes nativas sofreram maior remocao que as exoticas, mas as taxas de remocao nao variaram com a distancia do disturbio nem interagiram com as exclusoes de vertebrados e invertebrados. Nossos resultados sugerem um padrao espacialmente heterogeneo de predacao de sementes influenciado pela abundancia de recursos e enfatizam a eficiencia da pressao de propagulos em superar a dependencia de densidade da resistencia biotica durante estagios iniciais de invasao por plantas no Cerrado. Sementes de rapida germinacao, como L. leucocephala , que atinjam locais favoraveis a regeneracao ainda podem superar a resistencia biotica devido a heterogeneidade espacial da predacao de sementes.
10.1111/AEC.12922