Invasion and Expansion of Corophiidae (amphipoda) In the Stour Estuary (Kent, UK)
[The Kentish Stour Estuary has been subject to a continuous monitoring programme since June 1996. In September 1998, the exotic amphipod Chelicorophium curvispinum appeared in the upper, freshwater reaches of the estuary. At the same time, the population size of the native Corophium volutator dramatically increased in the lower part of the estuary. A third species, Corophium multisetosum, appeared near the limit of saline penetration in September 1999. Possible reasons for this multi-specific colonization, such as increases in salinity, temperature, chlorophyll a, and changes in anthropogenic impacts on the estuary, are discussed. L'estuaire du Stour a Kent, Royaume Uni, a ete l'objet d'un programme continu de surveillance depuis juin 1996. En septembre 1998, l'amphipode exotique Chelicorophium curvispinum est apparu dans les eaux douces du cours superieur de l'estuaire. Dans le meme temps, la taille de la population indigene de Corophium volutator a augmente de facon dramatique dans la partie inferieure de l'estuaire. Une troisieme espece, Corophium multisetosum, est apparue pres de la limite de penetration saline en septembre 1999. Les causes possibles de cette colonisation multi-specifique, telles que l'augmentation de la salinite, de la temperature, de la chlorophylle a, et des modifications des impacts anthropiques sur l'estuaire sont discutees., The Kentish Stour Estuary has been subject to a continuous monitoring programme since June 1996. In September 1998, the exotic amphipod Chelicorophium curvispinum appeared in the upper, freshwater reaches of the estuary. At the same time, the population size of the native Corophium volutator dramatically increased in the lower part of the estuary. A third species, Corophium multisetosum, appeared near the limit of saline penetration in September 1999. Possible reasons for this multi-specific colonization, such as increases in salinity, temperature, chlorophyll a, and changes in anthropogenic impacts on the estuary, are discussed. L'estuaire du Stour a Kent, Royaume Uni, a ete l'objet d'un programme continu de surveillance depuis juin 1996. En septembre 1998, l'amphipode exotique Chelicorophium curvispinum est apparu dans les eaux douces du cours superieur de l'estuaire. Dans le meme temps, la taille de la population indigene de Corophium volutator a augmente de facon dramatique dans la partie inferieure de l'estuaire. Une troisieme espece, Corophium multisetosum, est apparue pres de la limite de penetration saline en septembre 1999. Les causes possibles de cette colonisation multi-specifique, telles que l'augmentation de la salinite, de la temperature, de la chlorophylle a, et des modifications des impacts anthropiques sur l'estuaire sont discutees.]
10.1163/1568540041643319