Potential distribution in Colombia of the introduced fish Pangasianodon hypophthalmus (Siluriformes: Pangasiidae) and implications for endangered local fish
Introduccion: Una de las grandes amenazas a los ecosistemas acuaticos es la introduccion de especies foraneas en los ambientes naturales, lo que representa una de las principales causas de perdida de biodiversidad en el mundo. P. hypophthalmus es una especie introducida en Colombia que comparte caracteristicas de vida y habitat con especies nativas como A. pardalis, S. cuspicaudus y P. magdaleniatum, sin embargo, su distribucion es poco conocida y los efectos que tiene sobre la fauna nativa son poco explorados. Objetivos: Evaluar el potencial invasivo de P. hypophthalmus en algunas de las cuencas de la vertiente al Mar Caribe. Metodos: Utilizando registros disponibles en bases de datos, realizamos un analisis de conservadurismo de nicho entre el rango nativo e introducido de P. hypophthalmus en el programa Ecospat. Posteriormente, el area potencial de invasion de la especie no nativa y las areas de distribucion de las tres especies nativas se modelaron utilizando el algoritmo de Maxent en el programa R. Finalmente, se realizo una sobreposicion de nicho geografico entre el area de invasion potencial de la especie no nativa y el area de distribucion de las especies nativas. Resultados: El analisis espacial de nicho indica que la especie no nativa presenta conservadurismo de nicho, por lo que la proyeccion de MNE para estimar el area de invasion es posible. Los MNE demuestran las cuatro especies analizadas prefieren zonas bajas y poco rocosas. Finalmente, la sobreposicion geografica de los nichos ecologicos de las tres especies nativas y la especie introducida arrojan valores que superan el 80 %. Conclusiones: La especie P. hypophthalmus tiene las condiciones adecuadas en las cuencas de estudio para un establecimiento pleno, ademas, supone un alto riesgo para los ecosistemas acuaticos y la ictiofauna nativa siendo esto fundamental para implementar control de la especie.
10.15517/RBT.V69I2.44223