Overlap in reproductive phenology increases the likelihood of cavity nest usurpation by invasive species in a tropical city
Multiple invasive cavity-nesting bird species can be present in a nest web, the network linking birds using cavities. We investigated the nest preferences and breeding phenologies of the cavity-nesting guild in the region surrounding Miami, Florida, USA, where invasive starlings, mynas, and parrots potentially usurp cavities from native woodpeckers and secondary cavity-nesters. We asked if the timing of reproduction determines which invasive species will usurp cavities from native birds with similar nest preferences. Nest usurpations between European Starlings (Sturnus vulgaris) and the woodpecker species present in Miami is well documented, but we predicted that a recently arrived sturnid species and introduced psittacids would also usurp nests. European Starlings had the largest breeding population of any species in our nest web, breeding during the peak of nesting season, and usurped the largest number of active nest cavities. We found that a small population of Common Mynas (Acridotheres tristis) usurped nests, sharing the peak-season nesting period with starlings and native woodpeckers. Parrots bred later than we expected, avoiding nest-site overlap with similarly large native birds that use cavities with similar characteristics. Parrots did not usurp any active nest cavities from native birds. Our results demonstrate how to use analysis of cavity characteristics and reproductive timing to evaluate threats to a cavity nest web posed by multiple invasive species. Common Myna currently usurp few nests; if they increase greatly in population, they could pose a problem for native cavity-nesters. RESUMEN: La superposicion de la fenologia reproductiva aumenta la probabilidad de usurpacion de nidos de cavidad por especies invasoras en una ciudad tropical RESUMEN Muchas especies de aves invasoras que anidan en cavidades pueden estar presentes en una red de nidos, la trama que vincula a las aves que usan cavidades. Investigamos las preferencias de nido y las fenologias reproductivas del gremio de aves que anidan en cavidades en la region que rodea a Miami, Florida, EEUU, donde estorninos, minas y loros invasores potencialmente usurpan las cavidades de carpinteros nativos y de otras aves que anidan secundariamente en cavidades. Nos preguntamos si la fecha de reproduccion determina cuales especies invasores usurparan las cavidades de las especies nativas con preferencias similares de nido. Las usurpaciones de nido de Sturnus vulgaris y las especies de carpinteros presentes en Miami estan bien documentadas, pero predijimos que una especie de Sturnidae recientemente llegada y los psitacidos introducidos tambien podrian usurpar nidos. S. vulgaris tiene la poblacion reproductiva mas grande de todas las especies de nuestra red de nidos, anida durante el pico de la estacion reproductiva y usurpo el mayor numero de cavidades activas. Encontramos que una pequena poblacion de Acridotheres tristis usurpo nidos, compartiendo el pico de la estacion del periodo de anidacion con los estorninos y los carpinteros nativos. Los loros criaron mas tarde de lo esperado, evitando la superposicion del sitio de anidacion con las aves nativas igualmente grandes que usan cavidades con caracteristicas similares. Los loros no usurparon ningun nido de cavidad activo de las aves nativas. Nuestros resultados demuestran como usar el analisis de las caracteristicas de las cavidades y las fechas de reproduccion para evaluar las amenazas a una red de nidos de cavidad que plantean multiples especies invasoras. A. tristis actualmente usurpa pocos nidos; si aumenta mucho su poblacion, podria plantear un problema a las aves nativas que anidan en cavidades.
10.1093/CONDOR/DUAA013