Logging, exotic plant invasions, and native plant reassembly in a lowland tropical rain forest
en Habitat modification and biological invasions are key drivers of global environmental change. However, the extent and impact of exotic plant invasions in modified tropical landscapes remain poorly understood. We examined whether logging drives exotic plant invasions and whether their combined influences alter understory plant community composition in lowland rain forests in Borneo. We tested the relationship between understory communities and local- and landscape-scale logging intensity, using leaf area index (LAI) and aboveground biomass (AGB) data from 192 plots across a logging-intensity gradient from primary to repeatedly logged forests. Overall, we found relatively low levels of exotic plant invasions, despite an intensive logging history. Exotic species were more speciose, had greater cover, and more biomass in sites with more local-scale canopy loss. Surprisingly, though, exotic species invasion was not related to either landscape-scale canopy loss or road configuration. Moreover, logging and invasion did not seem to be acting synergistically on native plant composition, except that seedlings of the canopy-dominant Dipterocarpaceae family were less abundant in areas with higher exotic plant biomass. Current low levels of invasion, and limited association with native understory community change, suggest there is a window of opportunity to manage invasive impacts. We caution about potential lag effects and the possibly severe negative impacts of exotic plant invasions on the long-term quality of tropical forest, particularly where agricultural plantations function as permanent seed sources for recurrent dispersal along logging roads. We therefore urge prioritization of strategic management plans to counter the growing threat of exotic plant invasions in modified tropical landscapes. Abstrak id Pengubahan habitat dan pencerobohan biologi adalah pemacu utama dalam perubahan persekitaran global. Walau bagaimanapun, sejauh mana impak pencerobohan tumbuhan eksotik dalam landskap tropika yang terubah masih belum difahami. Kami mengkaji sama ada pembalakan memacukan pencerobohan oleh tumbuhan eksotik, dan sama ada gabungan kedua-dua pengaruh tersebut mengubahkan komposisi komuniti tumbuhan di bawah kanopi dalam hutan hujan tanah pamah di Borneo. Kami menguji perhubungan antara komuniti di bawah kanopi dan intensiti pembalakan yang berskala setempat dan yang berskala menyeluruh dengan menggunakan data leaf area index (LAI) dan aboveground biomass (AGB) daripada 192 plot yang telah ditubuhkan untuk merentas satu kecerunan yang berbeza intensiti pembalakan dari hutan primer ke hutan pembalakan berulangan. Secara keseluruhannya, kami mendapati bahawa pencerobohan tumbuhan eksotik adalah secara relatifnya rendah, meskipun terdapat sejarah pembalakan yang intensif. Kami juga mendapati bahawa tapak-tapak kajian yang kehilangan kanopi hutan setempat mempunyai lebih kekayaan spesies eksotik, lebih penutupan kanopi dan lebih biomas. Walau bagaimanapun, yang mengejutkan adalah pencerobohan spesies eksotik didapati tidak mempunyai perhubungan dengan kehilangan kanopi yang menyeluruh serta konfigurasi jalan raya. Pembalakan dan pencerobohan spesies eksotik juga didapati tidak bergabung secara sinergistik untuk memberi pengaruh negatif yang ketara ke atas komposisi komuniti tumbuhan asal, kecuali anak cambah dipterokap didapati berkurangan di kawasan yang mempunyai lebih biomas tumbuhan eksotik. Buat masa ini, pencerobohan spesies eksotik yang bertahap rendah dan pengkaitan terhad antara pencerobohan spesies eksotik dan komuniti asal di bawah kanopi memberi kita suatu peluang untuk menangani kesan pencerobohan spesies eksotik. Kami menyeru supaya berwaspada tentang potensi kesan-kesan tangguhan dan kemungkinan kesan pencerobohan tumbuhan eksotik yang bersifat negatif ketara terhadap kualiti hutan tropika jangka panjang, terutamanya dalam kawasan ladang agrikultur yang berfungsi sebagai sumber anak benih spesies eksotik yang bertetapan untuk peyebaran anak benih spesies eksotik secara berulang-ulangan di sepanjang jalan-jalan balak. Oleh itu, kami menggesa supaya mengutamakan pelan pengurusan strategik bagi menangani ancaman pencerobohan tumbuhan eksotik yang semakin meningkat dalam landskap tropika yang terubah.
10.1111/BTP.12521