Numero cromossomico de tres especies nativas que ocorrem na Amazonia Meridional / Chromosome number of three native species occurring in the Southern Amazon
A economia florestal brasileira tem importante papel na qualidade de vida do pais. As florestas nativas constituem uma importante fonte de geracao de renda e de empregos, se exploradas de forma sustentavel. A analise cromossomica sempre foi um dos campos estimulantes da citologia e da genetica por fornecer dados importantes para o entendimento em outras areas da ciencia, como na citogenetica. O numero, assim como a morfometria dos cromossomos sao caracteristicas amplamente utilizadas na citogenetica. Levando em consideracao a grande valia das plantas nativas o objetivo deste estudo foi determinar o numero cromossomico de Stachytarpheta cayennensis (Gervao), Inga capitata (Inga) e Diospyros inconstans (Marmeleiro), que sao especies nativas da regiao da Amazonia Meridional, atraves de analise cromossomica pode-se estimar o numero cromossomico de cada uma das 3 especies estudadas.
10.34117/BJDV7N12-601