Levantamento floristico das especies nativas da caatinga do estado do Ceara / Floristic survey of native species of caatinga in the state of Ceara
O presente trabalho tem por objetivo realizar um levantamento floristico das especies nativas da caatinga do estado do Ceara, conhecendo tambem as especies presentes nos municipios pertencentes aos nucleos de desertificacao Iraucuba, Inhamuns e Jaguaribe para melhor comprensao das especies ainda existentes nessas areas. Atraves de levantamento bibliograficos pode se perceber o predominio de especies das Familias Fabaceas, Euphorbiaceae, Cactaeceas, dentre outras. No geral, a caatinga cearense apresenta uma representatividade de especies nativas que precisam ser conservadas. Torna-se clara a necessidade da criacao de novas Unidades de Conservacao em especial para as areas das caatingas.
10.34188/BJAERV4N3-023