Evaluation of the morphological parameters of native species of the Atlantic Forest in biodegradable tubes
Alguns estudos relatam que propostas de tubetes biodegradaveis nao suportavam as condicoes ambientais nos viveiros ou nao favoreciam condicoes necessarias ao crescimento das mudas, implicando nos parametros morfologicos necessarios a atingir a qualidade padrao de ir a campo. O objetivo deste estudo foi avaliar os parametros morfologicos de mudas nativas da Mata Atlantica em tubetes biodegradaveis em viveiro florestal. Foram injetados tubetes biodegradaveis de polietileno de alta densidade, oxibiodegradante organico e microparticulas de casca de arroz. Durante 6 meses os tubetes foram utilizados para a producao de mudas nativas. Apos este periodo, foram analisados: altura (H), diametro do colo (DC), massa seca da parte aerea (MSPA), massa seca da raiz (MSR), indice de qualidade de Dickson (IQD) e indice de Robustez (IR). Observou-se que as mudas de aroeira e tamboril nao apresentaram diferenca estatistica para as variaveis estudadas. As mudas de genipapo apresentaram diferenca estatistica para a MSPA e MSR entre os tipos de tubetes. Portanto, os tubetes biodegradaveis podem ser utilizados para a producao de mudas em viveiro florestal, pois nao influenciaram nos parametros de crescimento e desenvolvimento de mudas de especies florestais nativas.
10.48180/AMBIENTALE.V12I4.246