Reproduction of invasive Loricariichthys platymetopon Isbrucker & Nijssen, 1979 (Actinopterygii, Loricariidae) on the upper Parana River floodplain
Loricariichthys platymetopon ocorria originalmente nos rios Uruguai, Paraguai e baixo Parana. Com a formacao do reservatorio de Itaipu em 1982, invadiu e colonizou o alto rio Parana. Usando os dados obtidos trimestralmente em nove pontos de amostragem na planicie de inundacao do alto rio Parana, foram caracterizadas as fases reprodutivas e celulas germinativas das femeas de L. platymetopon. Alem disso, foram verificados: a variacao no diametro dos oocitos, a fecundidade dos lotes, a fecundidade relativa dos lotes por comprimento padrao e peso total e os locais de reproducao na planicie de inundacao do alto rio Parana. Foram registrados os estagios: oogonia unica, cistos de oogonias e oocitos, oocitos de crescimento primario inicial, intermediario e final, oocitos de crescimento completo e oocitos maduros. As fases reprodutivas foram validadas pelos atributos das celulas germinativas e as femeas foram registradas nas seguintes fases: desenvolvimento, apto a desova, regressao e regeneracao. O diametro dos oocitos variou de 100 a 4.100 um. A fecundidade do lote variou de 372 a 1.392 oocitos.g-1 e a estimativa da fecundidade relativa do lote por comprimento padrao foi de 16 a 49 oocitos.cm-1 e, em peso foi de 3,6 a 6,4 oocitos.g-1. Os padroes reprodutivos de L. platymetopon na planicie de inundacao do alto rio Parana mostraram os locais onde a atividade reprodutiva e mais intensa (lagoas do Guarana, das Garcas e Fechada e rio Baia) e locais onde e menos intensa (rios Ivinheima e Parana). Assim, a resistencia biotica do rio Ivinheima, devido a integridade desses ambientes nessa area, que faz parte da Area de Protecao Ambiental das Ilhas e Varzeas do Rio Parana, tem impedido o sucesso reprodutivo desta invasora.
10.5007/2175-7925.2019V32N1P49