A comparative study of invasive Helianthus annuus populations in their natural habitats of Argentina and Spain
RESUME Helianthus annuus sauvage il est originaire d'Amerique du Nord mais il se trouve aussi dans d'autres parties du monde. L'origine des populations exotiques est incertaine et probablement ont evolue tres diversement dans les differents pays. Pour effiler l'origine des populations envahisseurs en Argentine et en Espagne, se on des donnees morphologiques et agro-ecologiques de neuf populations de la region centrale de l'Argentine, six populations d'Andalousie et une de Girona, dans son habitat naturel, pendant trois voyages d'exploration en 2007 et 2008. En Argentine, H. annuus sauvage il a ete trouve principalement dans des secteurs perturbes entre des chemins et clotures. Dans quelques cas les populations sont trouvaient localisees dans les marges de domaines cultives. Les populations argentines ont atteint plus de 50.000 m2 et une densite d'autour de 25 plantes/m2. En Espagne, les populations se sont trouvees principalement dans des terres cultivees. Celle de grande taille couvrait d'autour 1500 m2 et il contenait non plus de 200 plantes. Les populations argentines ont montre des plantes plus hautes avec un plus grand nombre de capitules de petite taille, tandis que les Espagnols se sont caracterisees par des tiges plus robustes, des capitules plus grands avec ligules et bractees plus larges. Les plantes ont ete plus faibles et les feuilles de grande taille en Girona qui en Andalousie. L'analyse variable a differencie les populations l'Argentine et de l'Espagne par beaucoup de caracteristiques. Le flux des genes cultive-sauvage est probablement la source de variation genetique entre elles. En Argentine, les populations maintiennent l'aspect des anciennes introductions sauvages, tandis que les populations espagnoles sont plus type mauvaise herbe et probablement en pollution de semence commerciale par pollen de plantes sauvages ou hybrides cultive-sauvage.
10.2298/HEL1052063P