Effect of Propagule Size and Landscape Structure on Morphological Differentiation and Asymmetry in Experimentally Introduced Roesel's Bush-Crickets
Conservation efforts involving introductions, reintroductions, and translocations of populations have an inherent and inescapable problem of small initial populations. Small founding populations are likely to have a small proportion of the genetic variability carried by the original population. This may manifest phenotypically through changes in individual morphology, such as decreased body size, increased degree of fluctuating asymmetry, or changing susceptibility to environmental stressors. I investigated the effects of population and landscape variables on the morphology and fluctuating asymmetry in individual bush-crickets by examining 584 individual Roesel's bush-crickets (Metrioptera roeseli) from 29 established populations from different propagule sizes that were introduced in areas previously unoccupied by the species. The introduction sites were in landscapes similar to where the species occurs naturally, but sites differed in connectivity and amount of surrounding suitable habitat. Individuals were caught up to 9 years after the initial introduction, and five different morphological traits were measured. All introduced individuals originated from the same population and individuals from this source population were also collected for comparison in the analyses. Male body weight and female body length were positively affected by initial population size and degree of connectivity of the introduction patch. Isolation also affected fluctuating asymmetry in male tibias, with a higher degree of asymmetry in males that came from more isolated populations. In a relatively short time period, I was able to detect the effect of isolation and small population sizes on morphology and asymmetry. Small propagule sizes and habitat isolation are both likely to have resulted in decreased genetic diversity, the latter by reducing population sizes through decreased survival. These results show the importance of both large propagule sizes and good connectivity of habitats when introducing populations. The differences between the sexes in response to the variables examined also indicate that studies on morphology and fluctuating asymmetry need to consider males and females separately to avoid inaccurate generalizations of the state of the population.Resumen: Los esfuerzos de introduccion que implican introducciones, reintroducciones y translocaciones de poblaciones tienen un problema inherente e inevitable de poblaciones iniciales pequenas. Es probable que las poblaciones iniciales pequenas tengan una pequena proporcion de la variabilidad genetica de la poblacion original. Esto puede manifestarse fenotipicamente por medio de cambios en la morfologia individual, como una menor talla corporal, un aumento en la asimetria fluctuante o cambio en la susceptibilidad a factores ambientales estresantes. Examine los efectos de variables poblacionales y del paisaje sobre la morfologia y asimetria fluctuante en 584 individuos de Metrioptera roeseli de 29 poblaciones establecidas a partir de propagulos de tamanos diferentes que fueron introducidos en areas no ocupadas por la especie previamente. Los sitios de introduccion estaban en paisajes similares a donde la especie ocurre naturalmente, pero los sitios diferian en la conectividad y cantidad de habitat adecuado circundante. Los individuos fueron capturados hasta 9 anos despues de las introducciones iniciales, y se midieron cinco caracteristicas morfologicas diferentes. Todos los individuos introducidos provenian de la misma poblacion y tambien fueron recolectados individuos de esta poblacion fuente para comparacion en los analisis. El peso de machos y la longitud corporal de hembras fueron afectados positivamente por el tamano poblacional inicial y el grado de conectividad del parche donde fueron introducidos. El asilamiento tambien afecto a la asimetria fluctuante en las tibias de machos, con un mayor grado de asimetria en machos provenientes de poblaciones mas aisladas. En un periodo de tiempo relativamente corto, pude detectar el efecto del aislamiento y de tamanos poblacionales pequenos sobre la morfologia y la asimetria. Es probable que tanto el tamano pequeno de propagulos como el asilamiento del habitat resultaran en una menor diversidad genetica, por la disminucion de los tamanos poblacionales por reduccion de la supervivencia en el caso del aislamiento. Estos resultados muestran la importancia tanto del tamano grande de propagulos como de la adecuada conectividad de habitats cuando se introducen poblaciones. Las diferencias entre sexos como respuesta a las variables examinadas tambien indican que los estudios de morfologia y simetria fluctuante necesitan considerar a machos y hembras por separado para evitar generalizaciones imprecisas sobre el estado de las poblaciones.
10.1111/J.1523-1739.2005.00171.X