The invasive species Asparagopsis taxiformis (Bonnemaisoniales, Rhodophyta) on Andalusian coast (Southern Spain): Reproductive stages, new records and invaded communities
The invasive species Asparagopsis taxiformis (Bonnemaisoniales, Rhodophyta) on Andalusian coasts (Southern Spain): reproductive stages, new records and invaded communities. The present study provides new records from Andalusian coasts of the exotic invasive seaweed Asparagopsis taxiformis (Delile) Trevisan. These records demonstrate that A. taxiformis has rapidly and widely expanded its distribution range in this region, from Almeria to Cadiz (Strait of Gibraltar). The latter locality may represent the western geographical limit of the species in the Mediterranean Sea. Spermatangial heads and cystocarps were observed in the collected gametophytes. Additionally, we report the first record of the tetrasporophytic stage, Falkenbergia hillebrandii (Bornet) Falkenberg from the Andalusian coast, although tetraspores were not encountered in these samples. Consequently, information on the affected communities and arguments for considering A. taxiformis as an invasive species in the Andalusian coast are provided.Key words. Asparagopsis taxiformis, Bonnemaisoniales, distribution, Falkenbergia hillebrandii, invasive species, Mediterranean Sea, new record, reproductive stage, RhodophytaRESUMEN. La especie invasora Asparagopsis taxiformis (Bonnemaisoniales, Rhodophyta) en las costas andaluzas (Sur de Espana): fases reproductivas, nuevas citas y comunidades invadidas. El presente trabajo aporta nuevas citas para las costas andaluzas de la especie exotica invasora de macroalga Asparagopsis taxiformis (Delile) Trevisan. Estas citas muestran que la especie ha aumentado ampliamente su area de distribucion de manera rapida en esta region, desde Almeria hasta Cadiz (Estrecho de Gibraltar). Esta ultima localidad representaria el limite occidental de la especie en el mar Mediterraneo. En las muestras recogidas de gametofitos se pudieron observar ramas espermatangiales y cistocarpos. Se aporta la primera cita del estadio tetrasporofitico, Falkenbergia hillebrandii (Bornet) Falkenberg en las costas andaluzas, aunque no se observaron tetrasporas en estas muestras. Se informa sobre las comunidades afectadas y se dan argumentos para considerar a A. taxiformis invasora en las costas andaluzas.Palabras clave. Asparagopsis taxiformis, Bonnemaisoniales, distribucion, especie invasora, estadio reproductivo, Falkenbergia hillebrandii, mar Mediterraneo, nueva cita, Rhodophyta
10.24310/ABM.V33I0.6963