Incorporating management action suitability in conservation plans
Conservation decision makers must negotiate social and technical complexities to achieve desired biodiversity outcomes. Quantitative models can inform decision making, by evaluating and predicting management outcomes, so that comparisons can be made between alternative courses of action. However, whether a proposed action is appropriate for implementation, regardless of its contribution to management outcomes, also requires consideration. Existing quantitative models have yet to fully incorporate the suitability of proposed management actions, which hinders their ability to inform decision making. We used gradient boosted decision trees - a machine-learning technique - to determine the suitability of alternative management actions available to a biodiversity conservation programme. We demonstrate our approach using the Predator Free 2050 programme - a large and complex conservation initiative that seeks to eradicate selected invasive vertebrates from the entirety of New Zealand by 2050. We created a nationally contiguous network of management tools to suppress populations of invasive species across the entire country. We then used our suitability predictions to explore three scenarios for selecting invasive species management tools, based on maximising (a) implementation probability, (b) humaneness and (c) cost-savings. Our models highlighted that an interplay of factors influence where management tools can potentially be implemented. Our management scenarios revealed what different contiguous management networks could look like for New Zealand over the next 10-15 years as an interim step to achieving Predator Free 2050. Each scenario differed in the tools selected for implementation in different places and in the overall economic costs associated with creating a contiguous management network. Some locations were identified as unsuitable for any existing management tools, indicating that future transformative technologies may be required to create a contiguous network. Synthesis and applications. Conservation decision making must not only consider biodiversity outcomes but also whether selected management actions are appropriate in the first place. Here, we used machine-learning techniques to determine the suitability of competing managements actions that are proposed to meet biodiversity objectives. Our approach provides an objective, transparent and reproducible framework to determine the suitability of actions at sites across large spatial extents, under complex social and technical constraints. Kia whakatutuki i nga putanga kanorau koiora, ara ano nga piki me nga heke a-papori, a-hangarau hoki hei urungi ma nga mana whakatau i te atawhainga o te ao turoa nei. Auau tonu nei te whakamahinga o nga tauira ine rahi ki te tautoko i nga whiriwhiri whakataunga, ma te matapae i nga putanga whakahaere, kia taea ai nga whakatauritenga i waenga i nga momo kokiritanga mahi. Heoi ano, ahakoa kua tika ranei te mahi kua whakatakoto mo te whakatinanatanga, ahakoa hoki te pitomata o taua mahi ki te tautoko i nga putanga whakahaere, me aromatawai tonu. Kaore ano kia kokuhua katoatia e nga tauira ine rahi onaianei te hangaitanga o nga mahi whakahaere kua whakatakoto, he mea whakaroiroi i ta ratou ahei ki te tautoko i te mahi whakatau. I whakamahia e matou nga rakau whakapiki whakatau a-ronaki - he ahuatanga ako-a-purere - i te whakamahinga ahua rereke nei ki te whiriwhiri i te hangaitanga o nga mahi whakahaere ke kua whakatakoto mo tetahi kaupapa atawhai nuku kanorau koiora. Ka whakaaturia e matou te nga painga o to matou momo kokiri e whakamahi ana i te kaupapa Predator Free 2050 - he kaupapa kokiri atawhai nuku nui, matatini ano hoki e whai ana ki te whakakore atu i etahi momo kararehe urutomo i Aotearoa nei i mua i te tau 2050. Ta matou i konei he aro ki te hanga whatunga haere tonu a-motu o nga utauta whakahaere ki te kaupehi, tami hoki i nga tini kararehe urutomo puta katoa i te whenua. Katahi ka whakamahia e matou a matou matapae hangaitanga ki te tuhura i nga wheako whakaari i whakapikihia takitahitia nei i (i) te tuponotanga whakatinanatanga, (ii) te ngakau atawhaitanga, ka mutu, (iii) te pai o te utu, he take matua enei kua whakaarohia e nga mana whakatau i te tipakotanga o nga utauta whakahaere kararehe urutomo. He mea whakapuaki o matou tauira i te whitiwhitinga matatini o nga take e whiriwhiri ki hea pea whakatinanahia ai nga utauta whakahaere. I whakakitea e o matou wheako whakaari whakahaere he pehea te ahua o nga whatunga whakahaere haere tonu i Aotearoa i roto i te 10 ki te 15 tau e tu mai nei. He rereke ia wheako whakaari i nga utauta i tipakona mo te whakatinanatanga ki tena wahi, ki tena wahi, i nga utu whai panga hoki ki te hanganga o tetahi whatunga whakahaere haere tonu. I tautuhia etahi wahi kaore e pai mo nga utauta whakahaere onaianei, e tohu ana ka hiahiatia pea nga momo hangarau panonitanga o nga ra ki tua ki te hanga i te whatunga haere tonu. Te kotuitui me nga whakamahinga. I whakatauria e matou te hangaitanga o nga momo mahi whakahaere ki te whakatutuki i nga whainga atawhai nuku kua whakatakoto ma te whakamahi i nga ahuatanga ako-a-purere. Ko te ahua o ta matou momo kokiri he whakatakoto i te poutarawaho hei whiriwhiri i te hangaitanga o nga momo mahi ki tetahi wahi ahakoa ko tehea puta noa i nga whanuitanga mokowa nui, i raro hoki i nga herenga a-papori, a-hangarau matatini rawa ano. Conservation decision making must not only consider biodiversity outcomes but also whether selected management actions are appropriate in the first place. Here, we used machine-learning techniques to determine the suitability of competing managements actions that are proposed to meet biodiversity objectives. Our approach provides an objective, transparent and reproducible framework to determine the suitability of actions at sites across large spatial extents, under complex social and technical constraints.
10.1111/1365-2664.14258