Variation in aboveground biomass and necromass of two invasive species in the Atlantic rainforest, southeast Brazil
Este trabalho descreve a variacao da biomassa e necromassa aerea, e da producao primaria liquida (NAGPP) de duas especies invasoras Panicum maximum Jacquin (Poaceae) e Pteridium arachnoideum (Kaulf.) Maxon. (Dennstaedtiaceae) em duas areas da Reserva Biologica de Poco das Antas, no sudeste brasileiro. As duas especies eram mono-dominantes nestas areas, ambas localizadas na matriz entre fragmentos florestais. A materia organica foi amostrada mensalmente durante dois anos, separada em biomassa e necromassa e a producao aerea primaria liquida (NAGPP) foi calculada. Houve variacao intra-sazonal bem marcada, para ambas as especies; Pa. maximum geralmente apresentou os maiores valores para biomassa, necromassa, massa total e NAGPP (NAGPP, Pa. maximum = 3953 g m-2 ano-1, Pt. arachnoideum = 2667 g m-2 ano-1). A NAGPP nao variou entre as duas estacoes de crescimento para Pa. maximum, porem estas diferencas foram acentuadas para Pt. arachnoideum (2% comparados aos 44% de variacao em relacao a media). A segunda estacao de crescimento foi mais seca e Pa. maximum produziu maior quantidade de necromassa do que na primeira estacao de crescimento; Pteridium mostrou pouca variacao sazonal de biomassa, mas uma maior produtividade na segunda estacao de crescimento. Pteridium arachnoideum e aparentemente mais sensivel ao clima, especialmente em relacao a pluviosidade.
10.1590/S0102-33062009000200029