Rethinking individual relationships with entities of nature
Recognizing variation in human-nature relationships across different contexts, entities of nature and individual people is central to an equitable management of nature and its contributions to people, and to design effective strategies for encouraging and guiding more sustainable human behaviour. We complement the broader Intergovernmental Science-Policy Platform on Biodiversity and Ecosystem Services (IPBES) conceptual framework by zooming in from relationships between people and nature to individual relationships with entities of nature (IREN), and introduce a new typology that categorizes those relationships based on individual attitude, behavioural preference and behaviour towards an entity. These three dimensions illustrate if an individual perceives the entity to provide mainly positive, negative or no contributions; prefers to have a mainly positive, negative or no impact on the entity; and performs mainly actions with positive, negative or no impacts on the entity. The IREN typology defines 17 overarching relationship types, including not only types where attitude, behavioural preference and behaviour are all negative (intolerance), all neutral (indifference) or all positive (stewardship), but also types where the valence of some dimensions diverges. Among those, we integrate and redefine established types like tolerance, and introduce new ones like ambivalent opposition, which is highly relevant for the management of overabundant or invasive species. Combining attitude, behavioural preference and behaviour to categorize different IREN types can help detect inequalities in the benefits and detriments individual people receive from different entities, and signal societal conflict potential or misalignment of behaviour with conservation goals. Combining those three dimensions also indicates the relative importance of goal-oriented motives like the desire to optimize an entity's perceived contributions, moral motives like the desire to act righteously and implementation barriers preventing individuals from acting according to their preference. By adding an individual- and entity-specific perspective, the IREN framework and typology can encourage more equitable approaches to managing the benefits and detriments people derive from nature, and assist the development of more effective strategies for aligning human behaviour with conservation and sustainability goals. Die Natur kann sowohl positive als auch negative Beitrage zur Lebensqualitat eines Menschen leisten. Fur gesellschaftliche Gerechtigkeit im Management dieser Naturbeitrage, aber auch fur die Entwicklung wirkungsvoller Strategien zur Forderung nachhaltigen Verhaltens muss berucksichtigt werden, dass Mensch-Natur-Beziehungen unterschiedlich geartet konnen - je nachdem, welchen Kontext, Menschen, oder Teil der Natur wir betrachten. Wir fuhren eine Erweiterung des konzeptionellen Frameworks der Intergovernmental Science-Policy Platform on Biodiversity and Ecosystem Services (IPBES) zu Mensch-Natur-Beziehungen ein, welche den breiteren Blick auf "Menschen" und "Natur" um eine auf das Individuum bzw. auf einzelne Naturentitaten fokussierte Perspektive erganzt. Darauf aufbauend entwickeln wir eine Typologie Individueller Beziehungen mit Naturentitaten, die anhand der Einstellung, Verhaltenspraferenz und des Verhaltens eines Individuums verschiedene Beziehungstypen definiert. Diese drei Dimensionen spiegeln wider, ob eine Person die Auswirkungen einer Naturentitat auf ihre Lebensqualitat als eher positiv, negativ oder neutral empfindet; ob sie mit ihrem Verhalten einen vorwiegend positiven, negativen oder keinen Effekt auf die Entitat bewirken mochte; und ob ihr tatsachliches Verhalten hauptsachlich positive, negative, oder keine Auswirkungen auf die Entitat hat. In der Typologie Individueller Beziehungen mit Naturentitaten sind 17 ubergeordnete Beziehungstypen definiert. Darunter sind neben Typen, bei denen Einstellung, Verhaltenspraferenz und Verhalten durchweg negativ (Intoleranz), neutral (Teilnahmslosigkeit) oder positiv (Stewardship) sind, auch solche, bei denen einige Dimensionen unterschiedliche Wertigkeiten aufweisen. Zu letzteren gehoren neben bekannten Beziehungstypen wie Toleranz auch neue wie z.B. Ambivalente Opposition, die aussert relevant fur das Management invasiver oder zu haufig vorkommender Arten ist. Einstellung, Verhaltenspraferenz und Verhalten gemeinsam zu betrachten, kann Ungleichheiten in der Verteilung von Vor- und Nachteilen aufdecken, die unterschiedliche Naturentitaten fur verschiedene Menschen mit sich bringen. Ausserdem kann dieser Ansatz als Indikator fur etwaiges gesellschaftliches Konfliktpotenzial dienen und aufzeigen, ob vorherrschende Verhaltensweisen mit Naturschutz- und Nachhaltigkeitszielen in Einklang stehen oder nicht. Daruber hinaus kann so abgeschatzt werden, wie stark Individuelle Beziehungen mit Naturentitaten jeweils durch die folgenden Faktoren gepragt sind: a) ergebnisorientierte Beweggrunde wie das Bestreben, die Auswirkungen der Naturentitat auf die eigene Lebensqualitat zu optimieren, b) moralische Beweggrunde wie das Streben nach Rechtschaffenheit, c) Hindernisse, die das Individuum davon abhalten, entsprechend der eigenen Verhaltenspraferenz zu handeln. Durch seinen Fokus auf das Individuum und auf einzelne Naturentitaten kann der vorgestellte Ansatz zu mehr Gerechtigkeit beim Management der Vor- und Nachteile beitragen, die fur verschiedene Menschen mit unterschiedlichen Naturentitaten einhergehen. Ferner kann er helfen, Strategien zur Forderung nachhaltigen und naturschutzfreundlichen Verhaltens effektiver zu gestalten. A free Plain Language Summary can be found within the Supporting Information of this article. A free Plain Language Summary can be found within the Supporting Information of this article.
10.1002/PAN3.10296