The load of invasive plant species in the Labe riverbank vegetation
The aim of this article is to summarize actual results of the field research of invasive neophytes' occurrence in the riverbank vegetation of the Labe River from Spindleruv Mlyn to Techlovice (Decin district). In total more than 190 km of the riverbank vegetation was mapped using author's own method. The occurrence of 22 most important invasive neophytes (17 taxons) was registered for each of the 500 m long segments (in total 284 segments was mapped). The number of specimen was registered using a logarithmical scale and both simple and weighted index of total load of invasive neophytes was calculated for each segment. Results are presented for series (i. e. groups of neighbouring segments with similar geographical and ecological conditions) and also the comparation with other water courses in the Czech Republic is presented. The occurence of invasive neophytes is near of the average for other water courses, but the number of specimen is lower. The most frequent taxons were Solidago sp. and Impatiens glandulifera. Mutual dependence between occurence of invasive species and the vertical position of the segment of the watercourse wasn't confirmed. Development in the years 2006 and 2007 was compared, but only small changes was discovered in this short time horizon. Zatizeni brehove vegetace Labe invazivnimi rostlinnymi druhy Tento prispevek shrnuje vysledky mapovani invaznich neofytu (v pojeti Richardsona et al. 2000, Pyska et. al. 2002) v brehove vegetaci Labe. Mapovani bylo provedeno pomoci vlastni metodiky (Matejcek in Langhammer 2005), a to v predem stanovenych 500 m dlouhych usecich, ktere byly obvykle vymezeny na zaklade ricni kilometraze nebo byly odmerovany od vyznamnych bodu (mosty, jezy apod.). Celkem bylo sledovano 284 segmentu v useku mezi Spindlerovym Mlynem a Techlovicemi (okr. Decin). Za brehovou vegetaci byl podle Novaka et al. (1986) povazovan pas vegetace podel vodniho toku, omezeny na jedne strane vodni hladinou, na druhe strane brehovou hranou. Sirka tohoto pasu se v praxi pohybovala obvykle v rozmezi 5-15 m. Vyskyt 22 druhu (resp. 17 taxonu) nejvyznamnejsich invaznich neofytu byl zaznamenavan pomoci logaritmicke stupnice. Pro jednotlive segmenty a pro jednotlive casti toku byl vypocitan celkovy pocet zaznamenanych taxonu, celkovy pocet jedincu, prosty index zatizeni invaznimi neofyty a vazeny index zatizeni invaznimi neofyty. Zatimco prosty index zatizeni invaznimi neofyty priklada podobnou vahu poctu pritomnych druhu a poctu jedincu, vazeny index zatizeni invaznimi neofyty zohlednuje take velikost jednotlivych druhu, jejich stabilitu na stanovisti a potencialni nebezpecnost pro prirozenou vegetaci nebo pro cloveka a jeho aktivity. Pocet jedincu jednotlivych taxonu je pri vypoctu vazen urcitym koeficientem (viz tab. 1). Z celkoveho poctu 17 sledovanych taxonu bylo v brehove vegetaci Labe nalezeno 15 taxonu. Prumerny pocet jedincu na jeden segment byl 516, prumerny pocet zaznamenanych taxonu v segmentu cinil 2,65. V 11,6 % segmentu nebyl zaznamenan zadny ze sledovanych invaznich neofytu. Hodnota prosteho indexu zatizeni invaznimi neofyty cinila 4,67, hodnota vazeneho indexu zatizeni invaznimi neofyty cinila 2,63. Ve srovnani s ostatnimi dosud sledovanymi vodnimi toky (Matejcek 2008) je v brehove vegetaci Labe spise podprumerny pocet jedincu na jeden segment, naopak vyssi je prumerny pocet zaznamenanych taxonu v jednom segmentu, prosty index zatizeni invaznimi neofyty a vazeny index zatizeni invaznimi neofyty. Podil segmentu bez invaznich neofytu je spise nizsi. Nejvyssi podil obsazenych segmentu byl zaznamenan u Solidago sp. (S. canadensis a S. gigantea) a Impatiens glandulifera, nejvyssi prumerny pocet jedincu v jednom segmentu byl zaznamenan u Conyza canadensis a Solidago sp., nejvyssi prumerny pocet jedincu na jeden obsazeny segment byl zaznamenan u Helianthus tuberosus a Conyza canadensis. Ve srovnani s ostatnimi dosud sledovanymi vodnimi toky v Ceske republice je z hlediska podilu obsazenych segmentu pro Labe charakteristicke nadprumerne zastoupeni Solidago sp., Conyza canadensis, Erigeron annuus a Robinia pseudacacia, vyrazne podprumerne je naopak zastoupeni Impatiens parviflora a Reynoutria sp. Prumerny pocet jedincu v obsazenem segmentu byl u vetsiny taxonu podprumerny. Pomerne znacna je diferenciace vyskytu invaznich neofytu v jednotlivych castech toku, ktery byl pro prehlednost rozdelen do serii (obr. 3). Jako useky s nejvyssim zastoupenim invaznich neofytu byly shledany usek tesne pod Kolinem a usek u Techlovic. Zcela zanedbatelny pocet jedincu i taxonu invaznich neofytu byl naopak zaznamenan v useku nad Spindlerovym Mlynem. S vyjimkou techto extremnich poloh vsak nebyla zavislost zastoupeni invaznich neofytu na poradi segmentu v ramci toku potvrzena. V obdobi let 2006-2007 doslo k relativne malym zmenam v zastoupeni invaznich neofytu v brehove vegetaci Labe. Vyraznejsi zmeny byly zaznamenany pouze u nekterych pocetne slabeji zastoupenych taxonu.
10.14712/23361980.2015.81