Vespa velutina: traits and impacts of a successful invasive alien species
La invasion de Vespa velutina Lepeletier, 1836 experimenta un avance en la expansion a nuevas areas y es, a dia de hoy, una especie exotica invasora que genera alarma social y preocupacion por sus impactos ecologicos, economicos y sociales. El objetivo de este trabajo es explorar los caracteres biologicos de la especie para entender la raiz de su exito invasor y los impactos que genera. Estos se relacionan con aspectos tales como un complejo sistema social, un versatil comportamiento generalista o una alta tasa reproductiva sumada a la capacidad de establecer colonias a partir de una sola reina fecundada. Los impactos de este himenoptero sobre los ecosistemas y la apicultura se relacionan con su comportamiento como predador de insectos polinizadores, en particular de abejas de la miel. El incremento de la poblacion durante el verano y su preferencia por las areas urbanas y semiurbanas implican encuentros frecuentes con las personas, que a menudo sufren picaduras. Sus defensas involucran la comunicacion quimica que desencadena ataques colectivos y la inyeccion de un veneno rico en toxinas que impacta la salud humana.
10.7818/ECOS.2159