Rasgos funcionales de la especie invasora Thunbergia alata (Acanthaceae) y su importancia en la adaptacion a bosques andinos
Antecedentes y Objetivos: Thunbergia alata es una de las diez especies de plantas invasoras mas problematicas de Colombia. Su rapida colonizacion y adaptacion a los bosques andinos ha afectado la composicion y estructura de las comunidades vegetales nativas. En esta investigacion se realizo un analisis de rasgos funcionales, generando nueva informacion que podria explicar la rapida colonizacion, adaptacion y potencial invasor de T. alata en este tipo de ambientes andinos. Metodos: Para obtener esta informacion se realizo una serie de observaciones sobre la morfologia y anatomia de raices, tallos, hojas, flores, frutos y semillas. Asimismo, se realizo una caracterizacion de sus visitantes florales y de las relaciones simbioticas con los microorganismos del suelo. Resultados clave: Se determino que tanto los rasgos morfologicos como los fenomenos de interaccion favorecen la adaptabilidad de T. alata en los bosques andinos y podrian contribuir en mayor medida a su colonizacion activa en este tipo de ambientes. Se encontro una asociacion activa de T. alata con diferentes especies de visitantes florales nativos e introducidos, con un total de 2266 visitas florales realizadas durante nuestro estudio por siete especies de insectos pertenecientes a los ordenes Coleoptera e Hymenoptera. En todos los sitios de muestreo se encontraron esporas de hongos micorrizogenos asociadas a las poblaciones de T. alata. El numero de esporas por 100 g de suelo variaba entre 300 y 424. Todas las raices de T. alata, sin excepcion, presentaban una alta colonizacion por hongos micorrizogenos arbusculares. Conclusiones: Creemos que la informacion obtenida en esta investigacion contribuira a la generacion de estrategias integrales y efectivas para el control de esta especie en los bosques andinos.
10.21829/ABM128.2021.1870