To ban or not to ban, is it the only option to regulate biological invasions?
Las invasiones biologicas son una de las mayores causas de perdida de biodiversidad. Para paliar los impactos de las especies exoticas invasoras (EEIs) que suponen una amenaza grave, se creo el Catalogo Espanol de Especies Exoticas Invasoras, una herramienta dinamica en su creacion, pero rigida en su aplicacion. Aunque sujeto a continuas modificaciones, la inclusion de una EEI en el Catalogo supone generalmente la prohibicion generica de su posesion, transporte, trafico y comercio. Sin embargo, esa rigidez genera a menudo conflictos socio-economicos cuando las EEIs son recursos explotables economicamente. En esta revision, ejemplificamos las dificultades de implementar prohibiciones genericas y proponemos que, para ser eficaz, la legislacion sobre EEIs deberia ampliar el abanico de herramientas disponibles (i.e. flexible), mas alla del dilema de prohibirlo o permitirlo todo. Para ello proponemos la creacion de categorias de EEIs que impliquen diferentes niveles de restriccion y de estrategias de gestion. En el caso de EEIs ampliamente distribuidas sin posibilidades tecnicas de control poblacional a gran escala ni de prevencion de su expansion, planteamos la permisividad de su explotacion comercial bajo ciertas restricciones, y senalamos las dificultades asociadas a prohibir dicha explotacion cuando esta ya se realiza. Aunque las soluciones simples (i.e. prohibir o no prohibir) pueden ser mas faciles de entender e implementar, no son siempre las mas eficaces. Por tanto, animamos a que la legislacion introduzca flexibilidad, que, pese a introducir una mayor complejidad, facilitaria la toma de decisiones en la gestion de las EEIs, mejoraria la eficiencia en el uso de recursos y reduciria los conflictos sociales asociados a esa gestion.
10.7818/ECOS.2272