Effects of time since invasion and control actions on a coastal ecosystem invaded by non-native pine trees
Invasive non-native trees cause structural and functional changes in plant communities, which tend to increase over time since invasion. Native vegetation responses after control operations provide important information for restoration. We evaluated the effects of time since invasion and of pine control on plant community structure and on functional traits in a coastal open ecosystem in southern Brazil. We compared richness, diversity, abundance and cover of woody and non-woody native plant species, as well as species composition and community-weighted means (CWM) based on functional traits (dispersal syndrome, fruit type, maximum height and shade tolerance) of plant communities, in four conditions: a non-invaded area, an area where pines were controlled (managed area), an area of recent invasion and an area invaded longer ago. Woody species abundance, richness and diversity declined over time since invasion. However, while abundance recovered to the point of not differing from the non-invaded condition in areas where pines were controlled, species diversity and richness were lower in the managed area than in the area that was never invaded. The effects of pine invasion on richness and diversity of non-woody plants did not increase over time, but plant cover progressively diminished. Woody and non-woody species composition varied between the four conditions. Species composition similarity was lower between conditions for non-woody than for woody species. CWM differed between the older invasion and the other conditions, determined especially by native plant height and shade tolerance. Taller plants and more shade tolerant native species were exclusively sampled in the older invasion. Synthesis and application: Pine invasion reduced species abundance, plant cover, richness and diversity, altering the composition of plant community. The escalation of negative temporal effects of pine invasion was observed on the composition of woody and non-woody species and on functional traits. Although pine control favoured the natural regeneration of non-woody species, diversity of woody species in the area submitted to pine control was lower than in the non-invaded condition. Restoration activities are therefore required to increase woody species diversity. These results provide relevant guidance for the restoration of coastal ecosystems following invasive pine control. Arvores exoticas invasoras causam profundas mudancas estruturais e funcionais em comunidades vegetais, as quais tendem a se acentuar em funcao do tempo de invasao. Respostas da vegetacao nativa ao controle de especies exoticas invasoras fornecem embasamento importante para a restauracao de areas invadidas. Nos avaliamos o efeito do tempo de invasao e do controle de Pinus elliottii em parametros estruturais e funcionais de comunidades vegetais em um ecossistema costeiro no sul do Brasil. Comparamos riqueza, diversidade, abundancia e cobertura de especies nativas lenhosas e nao lenhosas, assim como a composicao de especies e CWM (community-weighted means) com base em atributos funcionais (sindrome de dispersao, tipo de fruto, altura maxima, tolerancia a sombras) dessas comunidades vegetais, em quatro condicoes: area nao invadida, area previamente invadida e na qual o controle de pinus foi realizado, area invadida recentemente e area invadida ha mais tempo. A abundancia, riqueza e diversidade de especies de especies lenhosas declinaram com o aumento do tempo de invasao. Entretanto, enquanto a abundancia foi recuperada em areas onde os pinus foram controlados, nao diferindo de areas nao invadidas, a riqueza e a diversidade de especies lenhosas foram menores em areas nas quais o controle foi feito quando comparadas as areas nao invadidas. Os efeitos em termos de riqueza e diversidade de especies nao lenhosas nao foram acentuados com o tempo de invasao, mas a cobertura diminuiu progressivamente. A composicao de especies lenhosas e nao lenhosas variou entre as quatro condicoes. Uma menor similaridade da composicao de especies entre as condicoes foi observada para especies nao lenhosas do que para especies lenhosas. CWM diferiu entre a invasao mais avancada e as demais condicoes, determinada especialmente pela altura e pela tolerancia a sombra. Plantas mais altas e especies tolerantes a sombra foram exclusivamente amostradas na area de invasao mais avancada. Sintese e aplicacoes. A invasao por pinus levou a reducao em abundancia, cobertura, riqueza e diversidade de especies, alterando a composicao de especies em comunidades invadidas. A intensificacao dos efeitos temporais negativos da invasao foi observada na composicao de especies lenhosas e nao lenhosas e na estrutura funcional das comunidades vegetais. Apesar das acoes de controle terem favorecido a regeneracao natural de especies nao lenhosas, a diversidade de especies lenhosas foi menor em areas submetidas ao controle quando comparadas com areas nao invadidas. Assim, acoes de restauracao sao necessarias para aumentar a diversidade de especies lenhosas. Esses resultados proveem diretrizes para a restauracao de ecossistemas costeiros apos o controle de arvores exoticas invasoras. Pine invasion reduced native species abundance, plant cover, richness and diversity, with an increase over time since invasion. Species diversity and richness were lower in the managed area than in the area that had not been invaded. Restoration activities are therefore required to increase native species diversity.
10.1002/2688-8319.12138