The American genus Trichopoda (Diptera: Tachinidae) in Europe - Decades of a misidentified invasive species)
Despite its importance for biological control of heteropteran pests (Hemiptera) and remarkable features, the taxonomy of the genus Trichopoda remained confusing for a long time. Due to a recent taxonomic revision, new information about its species real distribution and host records were found out. An invasive species of the genus has been recorded for Europe for decades, but it has been misidentified as Trichopoda (Galactomyia) pennipes for a long time. Here we present the correct name for that alien species, Trichopoda (Galactomyia) pictipennis. Some comments about the identification of Trichopoda species introduced in other areas, such as Australia, are also made. The correct species identification, as well as the correct host records, is crucial for future studies regarding biological control, and to understand the possible impacts that this invasive species could cause to the local environment. Zusammenfassung Trotz ihrer Bedeutung fur die biologische Bekampfung von schadlichen Wanzenarten (Hemiptera) und ihrer ausserge-wohnlichen Merkmale, blieb die Taxonomie der Gattung Trichopoda lange Zeit verwirrend. Aufgrund einer kurzlich durchgefuhrten taxonomischen Revision wurden neue Erkenntnisse uber die tatsachliche Verbreitung und uber die Wirte der Arten gewonnen. Eine invasive Art der Gattung ist seit Jahrzehnten auch aus Europa bekannt, wurde jedoch lange Zeit falschlicherweise als Trichopoda (Galactomyia) pennipes bezeichnet. Der korrekte Name fur dieses Neozoon ist Trichopoda (Galactomyia) pictipennis. Weiterhin werden auch einige Bemerkungen zur Identifizierung von Tricho-poda-Arten gemacht, die in anderen Gebieten, wie Australien, eingefuhrt wurden. Die korrekte Bestimmung der Arten ist ebenso wie die richtige Zuordnung der Wirtsbefunde von entscheidender Bedeutung fur zukunftige Studien im biologischen Pflanzenschutz und zum Verstandnis der moglichen Auswirkungen, die diese invasiven Arten auf die lokale Umwelt haben konnten.
10.21248/CONTRIB.ENTOMOL.71.2.221-225