Approaching invasive species in Madagascar
While a number of plants, animals, and insects in Madagascar have been called 'invasive', the topic of invasive species has until recently received less attention here than in other island contexts. Some species, often alien to Madagascar and introduced by humans, have expanded their range rapidly and have had both negative and positive effects on landscapes, on native biodiversity, and on livelihoods. Examples include the prickly pear (raketa), the silver wattle (mimosa), and, recently, the Asian common toad (radaka boka). Building on a conceptual approach to 'invasive species', this paper emphasizes the importance of inclusive and deliberative site- and population - specific management of invasive species. It analyses three separate concepts commonly used in definitions of invasion: the origin, behaviour, and effects of particular species. It places these concepts in their broader social and ecological context, with particular attention to local perspectives on invasive species. We illustrate these concepts with Malagasy examples and data. The examples demonstrate that while invasions can have dramatic consequences, there can be multiple, often competing, interests as well as site - specific biophysical, environmental, and cultural considerations that need to be taken into account when designing policy and management interventions. We conclude with a number of lessons learned. - RESUME : Contrairement a la plupart des autres iles, et en depit du qualificatif 'invasif' rattache depuis longtemps a certaines especes qui s'y sont naturalisees, les reflexions autour de l'approche des especes invasives a Madagascar demeurent recentes. L'opuntia (Opuntia spp.) figure certes parmi les plus anciens exemples d'especes traites dans la litterature sur les invasions biologiques. Mais ce n'est vraiment qu'avec le retentissement mediatique autour de la detection en 2011 de la presence du crapaud masque (Duttaphrynus melanostictus) et la recherche d'une parade appropriee que s'est affirmee la necessite de traiter cette question des especes invasives en tant que telle. Une posture nativiste et uniforme qui ignorerait la specificite des contextes biophysiques et socio - economiques locaux, mais aussi la pluralite des formes d'invasion biologique et des definitions qui s'y rattachent, ne saurait etre privilegiee. L'article montre qu'il s'agit de situer les reflexions dans un contexte insulaire socio - economique dans lequel les especes allogenes tiennent depuis longtemps une large place. Il defend en outre la necessite d'envisager les especes invasives non pas selon une forme de perception unique et autoritariste, mais selon une diversite de points de vue, conforme aux conflits d'interets qui se manifestent parfois, et mettant plutot en avant le caractere exogene des especes invasives, leurs effets (negatifs, mais aussi positifs) sur le milieu, ou leur mode de fonctionnement (dispersion, dominance) dans des contextes specifiques et locaux. Il convient en particulier d'observer qu'aux couts generes par les invasions biologiques peuvent s'ajouter des benefices economiques, et que les impacts ecologiques nefastes peuvent se combiner avec des incidences heureuses, y compris aupres d'especes indigenes en situation critique. En outre, le point de vue des populations humaines, leur connaissance d'especes invasives quotidiennement rencontrees, leur reticence a scinder le vivant en especes indigenes et allogene, mais aussi leur vision pragmatique, ne sauraient etre mesestimes, et moins encore oublies. Enfin, l'article invite a prendre du recul face aux effets rhetoriques lies aux discours conventionnels sur les invasions biologiques, a eviter les amalgames et les generalisations excessives, a tenir compte des contraintes environnementales mais aussi des aspirations socio - economiques des populations locales, et a prendre en compte la diversite des specificites locales, qu'elles soient biophysiques ou sociales. En conclusion, il est sans doute heureux que Madagascar n'ait rejoint que tres recemment la mouvance internationale des reflexions sur les especes invasives : cela lui permet en effet d'etre en mesure de disposer d'une position equilibree, dejouant certains discours catastrophistes, et preferant une approche resolument contextualisee, a l'echelle nationale comme aux echelles regionales.
10.4314/MCD.V9I2.2