Dietary plasticity in an invasive species and implications for management: the case of the monk parakeet in a Mediterranean city
La plasticidad en la dieta de una especie invasora y las implicaciones para su gestion. El caso de la cotorra argentina en una ciudad mediterranea La flexibilidad del comportamiento puede ser un factor determinante en la invasion de un nuevo habitat. Uno de los ejemplos mas tipicos de flexibilidad del comportamiento que favorece la invasion son los cambios en las estrategias de alimentacion. En el presente estudio proporcionamos informacion sobre los cambios producidos en la estrategia alimentaria de la cotorra argentina (Myiopsitta monachus) durante 17 anos (2001-2017) en la ciudad de Barcelona. A lo largo de este periodo, el consumo de comida en el suelo y el consumo de alimentos de origen humano aumentaron, respectivamente, mas del 25 % y el 8 %. Se proporciona una descripcion detallada de los alimentos consumidos. Alimentarse en el suelo y en vegetacion baja pone al alcance de las cotorras comida de origen humano, pero tambien les da acceso a los cultivos, lo que aumenta el riesgo de que en los estados avanzados de la invasion, puedan ocasionar danos a la agricultura. La deteccion temprana de los primeros danos que se produzcan en los cultivos es fundamental para prevenir mayores danos en el futuro y hace que el principio de precaucion sea especialmente relevante.
10.32800/ABC.2021.44.0185