Morfometria de la especie invasora Clarias gariepinus (Peces: Actinopterygii) en la laguna Leonero, Granma, Cuba
Se evaluo la morfometria del pez gato Clarias gariepinus (Burchell, 1822), especie introducida en Cuba. El estudio se hizo en la laguna Leonero, del municipio Rio Cauto, en la provincia Granma. Se capturaron 225 individuos mediante redes, con una luz de malla de 60 a 110 mm, durante marzo, julio y diciembre de 2010. A cada individuo se le tomo: largo total en centimetros, peso total en kilogramos, sexo y peso de las gonadas en gramos. Se determino el desarrollo gonadal en las hembras. Con los datos obtenidos se calculo el factor de condicion y el indice gonadosomatico. Del total de individuos muestreados, 149 fueron machos y 76 hembras, para una proporcion sexual de 1.96 M/H. El largo total de los peces promedio 61 cm y el peso 2.0 kg, con una longitud maxima de 140 cm y un peso maximo de 10.9 kg. No existieron diferencias morfometricas significativas entre sexos. El Factor de Condicion demostro el buen estado de salud de la poblacion de peces. En marzo y julio, 53 % de las hembras estaban en los estadios reproductivos III, IV y V, o sea, prevalecieron las fases de maduracion mas avanzadas.
10.33800/NC.V0I6.109