Integrating local knowledge to prioritise invasive species management
Invasive species management involves complex and multidimensional challenges. There is considerable uncertainty regarding how to identify management strategies that will achieve invasive species control to enhance biodiversity, local economies and human well-being. Invasive species management on inhabited islands is especially challenging, often due to perceived socio-political risks and unexpected technical difficulties. Failing to incorporate local knowledge and local perspectives in the early stages of planning can compromise the ability of decision makers to achieve long-lasting conservation outcomes. Hence, engaging the community and accounting for stakeholder perceptions are essential for invasive species management, yet, these processes are often overlooked as they can be perceived as too difficult to implement, too costly and/or too slow for management timeframes. To address this gap, we present an application of invasive species management based on structured decision-making, and INFFER--a cost-benefit analysis tool--on Minjerribah-North Stradbroke Island (Australia). We assessed the cost-effectiveness of six management scenarios, co-developed with local land managers and community groups, aimed at preserving the environmental and cultural significance of the island by eradicating European red foxes (Vulpes vulpes) and feral cats (Felis catus). Information was collected in a survey that elicited local stakeholders' perspectives regarding the significance of the Island, their perception of the benefits of the proposed management scenarios, funding requirements, technical feasibility of implementation and socio-political risk. We found that low budgets achieve less cost-effective results than higher budgets. The best strategy focussed on controlling the European red foxes on Minjerribah. However, our results also highlight the need for more research on feral cat management. This work demonstrates how to use a structured decision support tool, such as INFFER, to assess contesting management strategies. Using appropriate decision support tools is particularly important when stakeholders' perceptions regarding management outcomes are heterogeneous and uncertain. Existe incertidumbre acerca de como seleccionamos las mejores estrategias de manejo para especies invasoras con el fin de mejorar el medio ambiente, la economia local y el bienestar humano, ya que el manejo de especies invasoras implica desafios complejos y multidimensionales. El manejo de especies invasoras en islas habitadas es especialmente desafiante, a menudo debido a los riesgos sociopoliticos percibidos y dificultades tecnicas inesperadas. No incorporar el conocimiento y perspectivas locales durante las primeras etapas de la planificacion puede comprometer la capacidad de los tomadores de decisiones para lograr resultados de conservacion duraderos. Por lo tanto, asegurar el compromiso de la comunidad y tener en cuenta las percepciones de las partes interesadas es esencial para el manejo de especies invasoras, aunque a menudo esto no es llevado a cabo. Para abordar esta brecha, presentamos un metodo para el manejo de especies invasoras basada en la toma de decisiones estructurada, y la herramienta de asignacion de recursos INFFER, una herramienta de analisis de costo-beneficio, aplicada en Minjerribah-North Stradbroke Island (Australia). Evaluamos el costo-beneficio de seis escenarios de manejo, desarrollados en conjunto con administradores locales y grupos comunitarios, con el objetivo de preservar el ambiente y la cultura de la isla mediante la erradicacion de los zorros rojos (Vulpes vulpes) y los gatos asilvestrados (Felis catus). Ademas, realizamos una encuesta para conocer las perspectivas de los grupos locales respecto a la importancia de la Isla, su percepcion de los beneficios de los escenarios de gestion propuestos, los requisitos de financiamiento, la viabilidad tecnica de la implementacion y el riesgo sociopolitico. Descubrimos que las mejores decisiones cuando el presupuesto es bajo son menos rentables que cuando el presupuesto es alto. La mejor estrategia se centra en el control del zorro rojo. Sin embargo, nuestros resultados tambien resaltan la necesidad de mayor investigacion sobre el manejo de gatos asilvestrados. Este trabajo demuestra como utilizar una herramienta de apoyo para la toma de decisiones estructuradas, como INFFER, para evaluar estrategias de gestion alternativas. El uso de herramientas apropiadas de apoyo a la toma de decisiones es particularmente importante cuando las percepciones de los interesados respecto a los resultados de gestion son heterogeneas e inciertas. Il y a beaucoup d'incertitude quant a la maniere de choisir les meilleures strategies de gestion des especes envahissantes pour ameliorer l'environnement, l'economie locale et le bien-etre humain, car la gestion des especes envahissantes implique des defis complexes et multidimensionnels. La gestion des especes envahissantes sur les iles habitees est particulierement difficile, souvent en raison des risques socio-politiques percus et des difficultes techniques imprevues. Ne pas incorporer les connaissances et les perspectives locales aux premiers stades de la planification peut compromettre la capacite des decideurs a obtenir des resultats durables en matiere de conservation. Par consequent, il est essentiel d'inclure la participation des communautes et la comptabilisation des perceptions des parties prenantes pour la gestion des especes envahissantes, mais cela reste souvent ignore. Pour pallier ce manque, nous presentons une application de la gestion des especes envahissantes basee sur un processus decisionnel structure, ainsi que l'outil d'allocation de ressources INFFER, un outil d'analyse couts-avantages, sur l'ile de Minjerribah-North Stradbroke (Australie). Nous avons evalue le rapport cout-efficacite de six scenarios de gestion, elabores conjointement avec des gestionnaires de terres et des groupes communautaires locaux, visant a preserver l'importance environnementale et culturelle de l'ile en eliminant les renards roux europeens (Vulpes vulpes) et les chats feraux (Felis catus). Nous avons egalement mene une enquete afin de recueillir les points de vue des parties prenantes locales sur l'importance de l'ile, leur perception des avantages des scenarios de gestion proposes, les besoins de financement, la faisabilite technique de la mise en oeuvre et les risques sociopolitiques. Nous avons constate que, lorsque le budget est faible, les meilleures decisions sont moins rentables que lorsque le budget est eleve. La meilleure strategie consiste a controler le renard roux europeen a Minjerribah. Cependant, nos resultats soulignent egalement la necessite de poursuivre les recherches sur la gestion des chats feraux. Ce travail montre comment utiliser un outil d'aide a la decision structure, tel que INFFER, pour evaluer des strategies de gestion en competition. L'utilisation d'outils d'aide a la decision appropries est particulierement importante lorsque les perceptions des parties prenantes concernant les resultats de la gestion sont heterogenes et incertaines. A plain language summary is available for this article. Plain Language Summary
10.1002/PAN3.27