Desafio ambiental: invasao biologica da leucena leucocephala na ilha dos franceses, em Itapemirim - ES / Environmental challenge: biological invasion of leucena leucocephala in french island, in the Itapemirim - ES city | Brazil
A introducao de especies exoticas tem sido facilitada e vem tendo, como consequencia, a homogeneizacao das especies por todo o planeta, gerando enormes ameacas para a biodiversidade do planeta e motivo de grande preocupacao entre as distintas areas ligadas ao meio ambiente. O presente artigo menciona a presenca da Leucena leucocephala em uma ilha costeira na cidade de Itapemirim-ES e possiveis formas de minimizar os impactos gerados por ela. Para o desenvolvimento deste artigo, foi realizada revisao bibliografica de artigos e revistas cientificas entre o periodo de marco a abril de 2017.
10.34117/BJDV8N4-073